---
layout: post
title:  "Гости, приезжайте еще!"
date:   2017-05-01 12:00:24 -0800
comments: true
images:
  - IMG_9800.JPG
  - IMG_9804.JPG
  - 2017-05-01 05.04.38.jpg
  - 2017-05-01 05.03.38.jpg
  - 2017-05-01 05.04.16.jpg
  - IMG_9765.JPG
  - IMG_9794.JPG
  - IMG_9813.JPG
  - IMG_9814.JPG
  - IMG_9848.JPG
  - IMG_9868.JPG
  - IMG_9873.JPG
  - IMG_9885.JPG
  - IMG_9896.JPG
  - IMG_9902.JPG
  - IMG_9917.JPG
  - IMG_9915.JPG

---

Давно от меня не было поста. Так странно, сама себе придумала блог, а теперь переживаю, что не успеваю писать. 
Причиной на этот раз послужило совсем не то, что мне нечего делать, я обленилась или еще что-то в таком роде. Истиной причиной было то, что событий было очень много!

<!--separate-->

Как говорит Таня Мишина: "Если ты уезжаешь от Veeam-а, то Veeam приедет к тебе". Я верила ее словам, ведь она теперь живет в Праге. А от Праги до Питера лететь меньше 3х часов. Даже мы успели слетать туда прошлой осенью.

Но когда мне начали поступать сообщения от ребят из Veeam о том, что Presidents club (поездка-вознаграждение от компании за успешное закрытие годового плана) в этом году будет на Гавайях и, как продолжение, они планируют путешествии по Америке, то я была очень удивлена и обрадована одновременно. 

Очень классно было погулять вместе с вимовцами и их друзьями, ведь мы часто ездили в командировки и уже оказывались туристами в разных городах и странах. В этот же раз я попробовала на себя роль "местного" и старалась показать им, или направить их в самые интересные места. Чувствовала ответственность, ведь мне очень нравится этот город и я хотела, чтобы он произвел хорошее впечатление и на моих друзей. 

{% include image src="IMG_0191.JPG" %}

Были и прекрасные прогулки вдоль океана, и карабканья на высокие холмы, и посиделки дома. 

Судя по впечатлениям от ребят визитом они остались довольны, только времени было мало. Практически все выделили около 2-3 дней на город и дальше отправлялись по маршруту Sacramento->Lake Tahoe->Yosemite->Las Vegas->Grand Canyon->LA. 


По результатам наших гуляний у меня сформировалось несколько маршрутов и список must see мест в городе. Поделюсь я ими и с вами. Ведь кто знает- может и вы приедете к нам в гости!

**_Пример 1 дня в городе:_**

* старт от **_Pier 39_**: неспешно гуляем по пирсу и выходим в лежбищу морских котиков, виду на Алькатрас и Golden Gate Bridge
 {% include image src="IMG_9813.JPG" %}
*  смотрим выступления уличных музыкантов и направляемся в сторону **_Fisherman's Wharf_**. Там в Crab Station желающие пробуют Chowder - крабовый суб в булке и кормят чаек, которые тут ~~выросли~~ отъелись до нереальных размером

 {% include image src="2017-04-14_11-47-21_000.jpeg" %}

* играем в старинные механические игровые автоматы в **_Musee Mecanique_**
* заходим в **_Rainforest cafe_** - смотрим на джунгли, устроенные прямо в магазине, и заглядываем в витрину **_Boudin_**, где мастера хлебопекарного дела выпекают свои новые шедевры
* идем до **_Ghirardelli square_**, где еще в 19 веке Доменико Жирарделли открыл свою шоколадную фабрику. Сейчас же здесь магазины и кафе. Также осталось несколько станков, которые делали шоколад, ну и, конечно, вы можете угоститься нереальнейшим десертом, состоящим из мороженого, шоколада, сливок, сиропов ...и тд
* нагулявшись вдоволь у вас есть два варианта:
  * Идти пешком до **_Golden Gate bridge_**. Прогулка будет очень приятной: картинка будет меняться, вы пройдете по парку, вдоль яхт и пляжа. И все это с видом на мост. Этот маршрут займет примерно 1 час 30 минут
  * Ехать на 28 автобусе. Из-за недостатка времени (начали прогулку мы только в 2 часа дня) мы выбрали именно этот вариант. Остановка автобуса находится совсем рядом с вышеупомянутой Chirardelli sq.

  {% include image src="IMG_9901.JPG" %}

* как только все оказываются у моста, обычно начинается фотосессия, что неудивительно, ведь многие приезжают в Сан Франциско, чтобы посмотреть мост (который очень потрясает, но не является единственным интересным местом в городе)
* дальше у вас снова два варианта:
  * одни из наших друзей еще по дороге к мосту взяли на прокат велосипеды, поехали через мост и в **_Sausalito_** - очень уютный городок с променадом и видом на  San Francisco
  * брать uber и ехать дальше.  в один из дней мы поехали с ребятами на **_Haight street_**, соседствующую с **_Golden Gate park_**. Улица известна тем, что на ней любили и любят проводить время хиппи. Магазины тут соответствующие, а дух (запах) свободы чувствуется на каждом углу
  * мы же с девочками дошли пешком до **_Baker beach_**, о чем ни разу не пожалели. Ведь я уже рассказывала вам о том, какой вид с него открывается
* оттуда мы уже взяли uber и переместились к **_Union square_** - центру современной жизни города. Здесь же рядом  **_Financial district_**, магазины и рестораны. 
* так получилось, что еще в прошлую свою поездку, как туристы, мы узнали, что на верхнем этаже универмага **_Macy's_** есть балкон, на который можно легко выйти. Перед вами откроется вида на Union square. Только имейте в виду, что все-таки рядом финансовый район и соседние дома закроют вам вид на океан.
* через **_Dragon's Gate_** перемещаемся в настоящий Китайский город, где стараемся не сойти с ума от суматохи, которая там творится, насладиться видами красных фонариков, подвещенных через улицу, купить сувениры и направиться дальше

{% include image src="2017-05-01 05.03.38.jpg" %}

* если вы идете по нашему маршруту, то у вас уже должен был наступить вечер и вы должны были оказаться на углу Broadway и Columbus ave. Здесь, я советую вам неспешно прогуляться и направиться ко мне в гости - на Stockton street. За чаем и посиделками у камина =) 

Конечно, Сан Франциско- огромный город и увидеть все за несколько дней просто невозможно, но вот вам еще неполный список мест, которые я бы очень хотела, чтобы вы посетили:

  * прогулялись по **Embarcadero**- променаду, идущему от Ferry building и до самого пирса 39
  * провели время на **Ocean beach**- самом большом пляже в города
  * соседствующий с пляжем- **Golden Gate park** тоже достоин внимания
  * прокатились на старинном рельсовом трамвайчике - **Cable car** (возьмите меня с собой, ведь я этого пока так и не сделала)
  * если вам интересно посмотреть на одну из самых зашищенных тюрем - то съездите на **Alcatras**. приятным преимуществом будет прогулка на кораблике. Но имейте в виду, что билет надо покупать Online и заранее
  * если все-таки тюрьма вам не интересует- покатайтесь на кораблике по заливу: от моста Golden Gate и до Bay Bridge
  * съездите на одну из самых высоких точек города - **Twin peaks**
  * прогуляйтесь по **SOMA** (южный район города), посмотрите на **AT&T** стадион и перекусите в нашем любимом кафе <a target="_blank" href="https://www.google.com/maps/place/Crossroads+Cafe/@37.7831518,-122.3912285,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x8085807795fba00f:0xa591cf34d8738ba4!8m2!3d37.7831518!4d-122.3890398">**Crossroads**</a> 
  
Я создала карту, на которой отметила все места, упомянутые в моем рассказе. Вы также можете ее открыть на весь экран по <a target="_blank" href="https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1dgzTXwiiYsns07zyI8LNPyqORUg&ll=37.809919151672666%2C-122.4411811&z=12"> этой ссылке</a>.
И конечно же фотографии ниже! Жду вас в гости!

  <iframe src="https://www.google.com/maps/d/embed?mid=1dgzTXwiiYsns07zyI8LNPyqORUg" width="740" height="380"></iframe>