---
layout: post
title:  "Город Ангелов, часть вторая"
date:   2017-04-14 12:00:24 -0800
comments: true
permalink: /2017/04/14/los-angeles-p2.html
thumbnail: IMG_9942.JPG
images:
  - IMG_9640.JPG
  - michael_jackson.JPG
  - IMG_9936.JPG
  - IMG_9939.JPG
  - IMG_9942.JPG
  - IMG_9963.JPG
  - IMG_9956.JPG
  - IMG_0001.JPG
  - IMG_9992.JPG
  - IMG_0049.JPG
  - IMG_0063.JPG
  - IMG_0067.JPG
  - IMG_0019.JPG
  - IMG_0025.JPG
---

<a href="http://karmelalla.com/2017/04/12/los-angeles-p1.html" target="_blank">В прошлом посте</a> я рассказала вам про пляжи Лос Анжелеса. Сегодня же мой рассказ будет о городской части. 


Во второй день нашего путешествия, с самого утра мы поехали на <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Olvera_Street" target="_blank"> Olvera Street </a>. Это место я помню еще по своей поездке в Лос Анжелес 5.5 лет назад. Почему-то именно сюда мне хотелось вернуться. 
Улица Олвера- это часть исторического района города. Считается, что именно с нее началось строительство Лас Анжелеса в 1781 году. Улица наполнена мексиканскими сувенирами, мексиканской едой, а также самими мексиканцами. Пока мы гуляли, как будто из ниоткуда перед нами появился колодец желаний. С прошлой своей поездки я его не помню. И мы, конечно, решили не упускать свой шанс, ведь мечты созданы, чтобы сбываться!  

<!--separate-->

{% include image src="IMG_9918.JPG" %}

Погуляв немного Кира увидел очень приятное местечко с вегетарианским буррито, в нем мы также не смогли себе отказать. 

{% include image src="IMG_9922.JPG" %}

Улица Олвера находится совсем рядом с небоскребами, которые вы привыкли видеть на изображениях Лос Анжелеса (их же вы увидите и на моих фотографиях чуть позже). Мы долго сомневались, идти туда пешком, или ехать на машине. Выбор пал на машину и буквально за 20 минут мы проехались по еще одному центру города. Небоскребы очень высокие, но их, конечно, не так много, как в Нью Йорке или даже в Сан Франциско.


В Лос Анжелесе вообще не складывается ощущения города. Нет такого единого места, приехав куда можно было бы погулять по "городу". Тут пол-часа в одну сторону - пляж, еще 40 минут - Голливуд, еще 30 минут - небоскребы. Вот как-то так. Меня такая география очень смущает.

Следующим пунктом был Hollywood. Что же такое Hollywood на самом деле? Вы все знаете про огромное количество киностудий, находящихся именно в этом районе Лос Анжелеса, еще вы знаете про большие белые буквы HOLLYWOOD на склоне горы. Кроме этого в Голливуде еще есть аллея звезд и Китайский кинотеатр, в котором проходят мировые премьеры и все это расположено на Hollywood boulevard. Я не хочу рассеивать ваши иллюзии, но кроме вышеупомянутых "достопримечательностей", на этом самом бульваре очень много грязи, магазинов с сомнительными товарами, а ночью на него выходят и сомнительные личности. Конечно, все может быть и также красиво как в фильме "Красотка" c Ричардом Гиром и Джулией Робертс, но все вы понимаете, что это не так. 

В общем, приехав в самый центр Голливуда (у Chinese theater) мы очень удачно припарковались и вышли на улицу. Наверное, мое вступление про Голливуд отчасти связано с той суматохой и безумием, которые мы сразу почувствовали. Людей было огромное количество. С трудом можно было пройти по улице. Изредка хотелось смотреть под ноги и читать названия звезд, на которые мы наступали. За час мы успели пройти несколько блоков в одну сторону и вернуться. Этого нам хватило. По своей прошлой поездке я помню, что людей было значительно меньше, но все-равно ощущение грязи на этой улице у меня сохранилось. 

{% include image src="IMG_9925.JPG" %}

Выполнив миссию и закончив, с мы с радостью поехали дальше. Я замечаю, что в рассказе про Лос Анжелес я постоянно обращаюсь к фильмам. На это у меня есть оправдание, все мы смотрели эти фильмы и места в городе очень сильно с ними ассоциируются. Beverly Hills 90210?! Знаете? 90210- это район, Zip-code, ну или индекс, если хотите. Конечно, было очень интересно по нему проехаться. Все выглядит именно так, как нам показывали в 90х: ухоженные лужайки, симпатичные дома, много машин, припаркованных на улице или перед домом. Для меня Rodeo Drive и улицы Beverly Hills были восстановлением какой-то связи с детством, как бы комично это ни звучало. 

Помните в прошлом посте я говорила, что впереди было что-то потрясающее?! Это я имела в виду <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D0%93%D1%80%D0%B8%D1%84%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%B0" target="_blank">обсерваторию Гриффит</a>, куда мы и направились сразу после Беверли Хиллс. 

Обсерватория находится на холме, совсем неподалеку от Аллеи Звезд. Но не это послужило поводом поехать в нее.
Направились мы туда потому, что с нее открывается просто потрясающий вид на город. Обсерватория прекрасна сама по себе, ну и, как дополнение - можно посмотреть на надпись HOLLYWOOD, которую опять же все вы видели в фильмах.

{% include image src="IMG_9947.JPG" %}

Слов у меня недостаточно, чтобы передать, как там красиво. Рассчитав время, мы приехали туда так, чтобы посмотреть все при дневном свете, на закате и в темноте. И мы ничуть не пожалели. Фотографии вы можете посмотреть ниже. 

С закатом и видом на ночной Лос Анжелес закончился наш второй день в Городе Ангелов.

*продолжение следует...*

{% include image src="IMG_0021.JPG" %}