---
layout: post
title:  Наш день в Долине
date:   2017-06-10 11:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true

---

<a href="http://karmelalla.com/2017/06/05/silicon-valley.html" target="_blank">В прошлом посте</a> я рассуждала о Silicon Valley и о том, как там живут люди. К этому рассуждению во многом меня натолкнула наша поездка в одни из майских выходных. 
О ней и пойдет рассказ сегодня.
<!--separate--> 

День наш по обыкновению начался в агенстве по аренде машин. Каждый раз это как лотерея. Но с гарантией того, что в любом случае машина будет не хуже той, за которую мы заплатили. В этот раз, пожалуй, был самый большой сюрприз. Заказав economy car мы получили новенький Jeep с кучей наворотов, которым надо было научиться пользоваться. 

Первым и самым долгожданным для меня пунктом был Stanford. Кира уже был на пешеходной экскурсии по Университету, которую обычно проводят студенты старших курсов прошлом году. Ему очень понравилось, и теперь мы пошли на нее уже вместе. 

Начиналась наша прогулка по Университету от мини-стадиона. По тому, как все это выглядело, сразу сложилось впечатление, что со спортом у них все очень хорошо организованно. Гид только подтвердил нашу догадку, рассказав, что у них есть и спортивные залы, и бассейн на территории. Более того, команды Стенфорда по футболу и плаванью занимают очень почетные места на соревнованиях. 

За час экскурсии я полюбила этот маленький, но очень уютный студенческий городок. Я даже подумала, что была бы очень рада там поучиться. Находясь в нем, складывается такое приятное ощущения, как будто ты находишься в оазисе где-то в Испании. Одна только церковь чего стоит!

{% include image src="IMG_0390.JPG" %}

Территория университета наполнена зеленью, фонтанами и красивыми зданиями. Было очень приятно провести там время!

Вдоволь нагулявшись, мы заглянули в Arizona Garden. Назван он так не спроста, ведь в одноименном штате с сухим жарким климатом растет огромное количество кактусов. Видимо именно поэтому парк, в который мы попали, так и назвали. 








