---
layout: post
title:  "Этот вкус свободы."
date:   2017-04-04 13:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true
images:
  - IMG_9423.JPG
  - IMG_9426.JPG
  - IMG_9505.JPG
  - IMG_9559.JPG
  - IMG_9696.JPG
  - IMG_9710.JPG
  - IMG_9717.JPG
  - IMG_9720.JPG
  - IMG_9731.JPG
  - IMG_5006 2.JPG
  - IMG_9471.JPG
  - IMG_9467.JPG
---

Всем доброго дня (или ночи)!

Спешу поделиться с вами новостями и впечатлениями о выходных. 
Помните, я писала, что много переживаю из-за работы. Это совершенная правда. Я очень много думала, что мне делать. Эта работа мне очень во многом не нравилась, но я пыталась найти положительные стороны. Не всегда это помогало.  И я очень рада, что в прошлый четверг руководитель, предложивший новые, гораздо менее интересные условия работы, помог мне сделать окончательный выбор. Так что в пятницу, закрыв компьютер, закончив  работу я вышла на улицу и вздохнула полной грудью: “ Я свободна. Первый раз за такое долгое время я свободна!” <!--separate-->
Я могу делать что захочу, а хочу я очень многого. Много идей и интересов. И сейчас мне предоставляется такая потрясающая возможность ими заняться. 
Вот сейчас я сижу на балконе, греюсь на солнышке и пишу этот пост. И жизнь прекрасна. 

Как вы уже знаете, на прошлой неделе я “вышла из тени” и поделилась этим сайтом с вами. Когда начали приходить первые комментарии (спасибо Даша Плечева), не могу передать как я была рада. Посмотрим, что будет дальше. Я, конечно, хочу, чтобы статьи были вам интересны и внешний вид сайта был привлекательным. Буду над этим работать. Я также очень рада получать идеи о том, что бы вам было интересно узнать (спасибо Даша еще раз =) ).

Расскажу про выходные. В субботу я ездила на соревнования по гимнастике к Дине. Это были не просто соревнования, а State Championship. Гимнастика-это тяжелый труд, многочасовые тренировки. Как Дина делает это- для меня загадка. Но получается у нее очень здорово!  Ниже несколько фотографий, чтобы вы смогли немного представить, как это было. Все прошло отлично и Дина заняла вторые места за свободное выступление и выступление со скакалкой. Все были довольны, тем более, что на следующий день Дина заняла уже первое место за выступление с лентой. 

Мы же в воскресенье пошли загорать (загар свой я чувствую до сих пор, болью отдается он мне =)). Солнце тут шутки не шутит и надо тщательно мазаться кремом. Хотя и кажется, что вроде и не так уж жарко. Но походив день в шортах и майке я поняла, что это обман. Солнце тут самое настоящее. Мы провели отличное время в парке Fort Mason и на пляже по дороге к Golden Gate. В этот раз мы были не одни на пляже. Кажется все обрадовались наступлению лета и пришли поваляться на песочке. Было огромное количество парусников и  kite surfer-ов. Интересно было понаблюдать. 

Вечером по плану был концерт группы Звери. Я сама до сих пор не поняла, как так получилось, что Кира меня пригласил на него, но мы остались довольны. Стояли у самой сцены, звук был отличный, и музыканты выкладывались на 100%. 

Вот как-то так прошли наши выходные.

На этой неделе школьные каникулы у детей Лены и вчера (в понедельник) мы погуляли и на океане и немного в городе. Так хорошо, что даже на другом конце земли есть родные люди. Душевные разговоры с Леной под звуки океана и радостные крики детей. Как же это ценно! 

Я все думаю, будет ли у меня больше постов или меньше с моей новой ролью? Проверим! Это также зависит и от вас. Будет ли вам интересно и станет ли этот блог развиваться, буду ли я писать статьи больше общего характера, связанные с переездом в США, или же с другой стороны- он станет более личным и вам просто неинтересно будет его читать. 
Так что если есть идеи или пожелания- буду рада их услышать. Вы всегда знаете, где меня найти! И не забывайте ставить сердечки снизу, так я буду знать, что вы читаете меня.

Прекрасной всем недели и до встречи!
