---
layout: post
title:  "Форт Росс, гора Тамалпаис и все новые приключения"
date:   2017-05-09 12:00:24 -0800
comments: true

---

Всем привет! В Питере (как много в этом слове!) пролетели майские праздники, подарив давно заслуженное солнышко. Как я рада, что все-таки несколько ясных деньков порадовали близких и родных людей.

Меж тем, в Сан Франциско тоже наблюдается потепление. Сегодня шкала термометра поднялась до 27 градусов по Цельсию,что будет 80 по Фаренгейту. По этому поводу (и по настоянию Киры) я направилась на пляж рядом с нашим домом, который своевременно открыли после ремонта.<!--separate-->

Уже ближе ко второй половине дня я там встретила знакомого, с которым у нас никак не получалось встретиться в течение последних 3 месяцев. Сан Франциско - маленький город, как и весь мир! 
И у нас возникла сложность: он понимает температуру в Фаренгейтах, а я по Цельсию. В итоге мы, конечно, сориентировались, но мне стоит получше следить за местными показаниями температур, а то как-то неудобно получается. Пока я вооружена только тем, что все, что больше 75 местных градусов - это уже довольно тепло. 

Я давно не писала про наши путешествия, а ведь было одно, о котором  очень хотелось с вами поделиться. Ездили мы в Форт Росс и на гору Тамалпаис. Знаете, я заметила, что чем больше мы путешествуем, тем больше появляется мест, которые потрясают! 
Сейчас расскажу поподробнее.

По своему обыкновению, мы взяли машину в Alamo (указав, что мы из России получили цены примерно на 30% ниже, чем для американцев). В этот раз нам досталась Chevrolet Sonic (в России Chavrolet Aveo). Шла машина очень легко и через два с половиной часа езды привезла нас в Форт Росс. 

Стоит заметить, что дорога была очень интересная. Путь лежал на север, поэтому первым делом мы пересекли Golden Gate bridge, что само по себе похоже на аттракцион. Большая часть дороги проходила по трассе 101. А шоссе №1 уже привезло нас к крепости. 

101 Трасса не похожа на привычные американские хайвеи, больше всего она мне напомнила наше путешествие на машине по Англии. Кто был в Англии, тому знакомы однополосные дороги среди зеленых холмов и пастбищ. Дорога извилистая и высокую скорость развить не удастся, но оно и к лучшему. Больше успеваешь насладиться видами. Про шоссе №1 мне вам уже рассказывать не надо. Вы знаете о его потрясных видах. 

Последние 20 минут при подъезде к Форт Росс дорога становится уже очень извилистая, и 101-ое шоссе уже не кажется таким экстремальным. Вот теперь начинаются американские горки. Так что аттракцион за аттракционом. 

Что же такое Форт Росс? Мы нашли на youtube интересный фильм: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=1MpsiS1oj78&t=1693sl" target="_blank"> "Форт Росс. Берег несбывшейся мечты"</a>. Посмотрите, если будет время (любители Харатьяна оценят). 

Пожалуй, название говорит само за себя. Калифорния могла бы быть частью России. Это было очень стратегическое место, так как доставлять продукты питания на Аляску из Европы было очень дорого и не эффективно (по дороге все портилось). А тут - богатая солнцем Калифорния, где можно все вырастить и быстренько переправить на Аляску. К сожалению, земли эти были вскоре проданы крупному землевладельцу и России на территории США не получилось.

Однако, по сей день это место является Национальным Исторический памятником и его поддерживают в отличном состоянии. Здесь сохранилась небольшая деревянная крепость, если высокий забор можно назвать ограждением, несколько пушек и зданий, включающих домик коменданта и церковь. Даже запах сохранился. Заходишь в информационный центр - а пахнет дачей =)

Интересно, что в парке были не только туристы, но и люди в традиционных русских нарядах, которые явно приехали на несколько дней. В нескольких домиках мы видели спальники, в которых похоже, что они ночевали. Когда мы приехали- эти люди сидели за самоваром. При этом большинство их них говорило по-английски. Слышались только некоторые отголоски русской речи.
Видимо, таким образом, они стараются прочувствовать русский быт на себе. К сожалению, больше ничего про них я рассказать не могу. Самой интересно.

Когда мы вышли из крепости, дыхание замерло. Какой вид оттуда открывается!!! Я бы тоже выбрала это место для основания своей крепости. Бескрайний океан, лес, а если опустить взгляд ниже - пляж на котором бегают дети. 

Я довольна нашей поездкой. Давно мы собирались в Форт Росс и долго он оставался для нас загадкой. Конечно, не скажу, что мы его покорили, но виду, который он открывается покорилась я. 

В воскресение мы поехали в место, которое с первого раза нас к себе не пустило - гора Тамапаис. Возможно, вы помните, однажды мы уже пытались на нее заехать, но проделав половину пути, мы заехали в такой туман, что ехать дальше не представлялось возможным. 
В эту же поездку нам повезло, небо было ясное и гора пустила нас к себе. Первую остановку мы сделали как раз в том месте, до которого нам удалось доехать в прошлый раз. Только тогда не было видно совершенно ничего. 

В этот же раз картина совершенно изменилась: бесконечные просторы зеленых гор, океан сливается с небом, растут всевозможные цветы и летают бабочки. Снова мне недостаточно слов, буду стараться передать все фотографиями. 
Конечно, ветер очень сильный, но это того стоит. 

Каждый раз оказываясь в новых потрясающих местах думаешь, что вот сюда стоит приехать и посидеть в тишине. Таких мест здесь очень много. И в каждом из них есть что-то неповторимое. 

Целью нашей был пик East Peak - самая высокая точка (785 метров над уровнем моря). Заехать туда конечно нельзя, последние несколько сот метром приходится подниматься пешком. Народу было довольно много, но это ничуть не помешало нам найти укромное местечко на пике горы и все-таки взять свои 10 минут спокойствия, посидеть и посмотреть на город с такой потрясающей высоты.

Остаток дня мы провели на ближайшем к горе пляже - Stinson beach. Последний раз я там была в наш прошлый отпуск, когда мы приезжали сюда как туристы. Пляж мне тогда очень понравился и я давно ждала шанса оказаться на нем снова. 
На нем мы провели остаток дня и встретили закат. 

С каждой такой поездкой я влюбляюсь в Калифорнию все больше. А ведь еще столько всего впереди! Буду продолжать делиться своими впечатлениями с вами, ведь это приносит еще больше радости!