---
layout: post
title:  "Что такое Силиконовая долина и чем там можно заняться?"
date:   2017-05-09 12:00:24 -0800
comments: true

---

Мне очень давно хотелось разобраться в этом вопросе. Так что идея для статьи родилась очень легко. Тем более, что за последнее время я пару раз туда съездила, а также встретилась с несколькими друзьями, которые недавно туда переехали. 

Что же такое Силиконовая долина?
<!--separate-->

Хочу развеять все заблуждения раз и навсегда! Силиконовой долину считают в России исключительно из-за невежества. Перевод слова Silicon - это Кремний. Кремний - это полупроводник, используемый при производстве транзисторов и микросхем. В <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B0" target="_blank">статье на Wikipedia</a>, есть, пожалуй, самое лучшее описание, что же такое, Silicon Valley:


>Силико́новая доли́на (этимологически верный перевод — Кре́мниевая доли́на, англ. Silicon Valley [ˈsɪlɪkən ˈvæli]) — юго-западная часть консолидированного метрополитенского статистического ареала Сан-Франциско в штате Калифорния (США), отличающаяся большой плотностью высокотехнологичных компаний, связанных с разработкой и производством компьютеров и их составляющих, особенно микропроцессоров, а также программного обеспечения, устройств мобильной связи, биотехнологии и т. п.

Немалую роль в формировании Долины сыграл Stanford University, который поддерживал и поддерживает развитие науки. Туда мы и направились в прошлые выходные. Нашей поездке я посвящу отдельную статью. А пока не буду отвлекаться от заданной темы.

{% include image src="stanford.JPG" %}

Подробную историю Долины вы можете прочитать по вышеуказанной ссылке, а я хочу уделить больше внимания практическому моменту - чем в Долине люди занимаются и зачем стоит туда ехать?

Сразу обращу ваше внимание, что мнение мое субъективное и, возможно, когда вы приедете, то у вас сложится совсем иное впечатление. 

Зачем люди едут/живут в Долине? 

{% include image src="Silicon-Valley.JPG" %}
<sub> <sup>*фото из интернета*

Самый главный ответ - РАБОТАТЬ! 

В Долине расположены штаб-квартиры таких компаний-гигантов как: Apple, Google, Facebook, LinkedIN, NetApp, HP и этот список можно продолжать бесконечно. Рынок, можно сказать, просто взорван IT технологиями. 

И вы даже не можете представить, сколько тысяч человек работает в каждой из этих компаний. Для своих сотрудников они строят не просто офисы - а целые кампусы, кварталы... Apple же строит свой "spaceship", который должны открыть в конце этого года. Это будет огромная "летающая тарелка" с парком по центру. 
{% include image src="spaceship.jpg" %}
<sub> <sup>*фото из интернета*

Чаще всего в кампус просто так не зайти. Ты должен либо работать в этой компании, либо иметь знакомого, который тебя проведет. Альтернативные вариант - найти конференцию, которая будет проходить на территории интересующей тебя компании. 


Для удобства сотрудников чаще всего на в кампусе можно: покушать (можешь поработать попозже и сходить на ужин), сходить в зал, к врачу, постирать вещи и многое другое. Компании делают все, чтобы тебе было комфортно в офисе и ты там оставался как можно дольше :-)
В наших планах есть поход в Google Plex, который нам обещал помочь организовать знакомый Кирилла. Туда мы очень хотим на экскурсию, так как он считается одним из самых интересных в Долине. Обычные же туристы могут пофоткаться с фигурками Андроидов на полянке, а дальше их (то есть нас) не пропустит охрана.

{% include image src="Google.png" %}
<sub> <sup>*фото из интернета*


Как туда добраться?

На дорогу от Сан Франциско до Palo Alto (для примера) уйдет где-то час на поезде или того больше, если вы поедите на машине и встанете в пробку. Поэтому люди, которые устраиваются на работу в Долине чаще всего там и живут. 
Кстати, про машину. Лучше все же ехать в Долину на машине, ведь там практически нет общественного транспорта, а расстояния от одного интересующего вас места могут быть очень значительные. Как недавно рассказал один наш знакомый - 10 миль до ближайшего супермаркета у местных считается "рядом с домом".

Самая большая категория людей, живущих в Долине - семьи. Если у вас ребенок, а скорее 2 как минимум, вы не захотите жить в городе. В Долине ("в нашей деревне" - как ее часто называют местные) гораздо спокойнее. Много природы, парков, школ и детских садиков. 

А самое главное, если зимой в городе чаще бывает теплее, чем в Долине, то летом, ситуация кардинально меняется. В Долине температура в среднем градусов на 5-10 теплее, чем в городе. Еще и тумана никогда не бывает. 
Все вышеперечисленное и является причиной того, что в Долине живет гораздо больше людей, чем в городе. 


Ну а мы, пока мы молодые и без детей - живет в городе и каждый день этому радуемся. Все-таки в Долине грустновато (как нам сейчас кажется). 
По-сути, она состоит из большого количества мини-городков, плавно перетекающих из одного в другой. У каждого из них есть свой downtown. Очень часто это похоже на одну улицу с променадом. Это и есть единственное место для проведения досуга местного населения.








