---
layout: post
title:  "Город Ангелов, часть вторая"
date:   2017-04-13 12:00:24 -0800
comments: true
---

<a href="http://karmelalla.com/2017/04/12/los-angeles-p1.html" target="_blank">В прошлом посте </a> я рассказала вам про пляжи Лос Анжелеса. Сегодня же мой рассказ будет о городской части. 

Во второй день нашего путешествия, с самого утра мы поехали на <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Olvera_Street/" target="_blank"> Olvera Street </a>.  Это место я помню еще по прошлой своей поездке, 5.5 лет назад. Почему-то именно сюда мне хотелось вернуться. 
Улица Олвера- это часть исторического района города. Считается, что именно с нее началось строительство Лас Анжелеса в 1781 году. Улица наполнена мексиканскими сувенирами, мексиканской едой, а также самими мексиканцами. На ней мы как будто из ниоткуда перед нами появился колодец желаний и конечно же мы не упустили свой шанс, ведь мечты созданы, чтобы сбываться!  <!--separate-->
Погуляв немного Кира увидел очень приятное местечко с вегетарианским буррито, в нем мы также не смогли себе отказать. 

Улица Олвера находится совсем рядом с небоскребами, которые вы привыкли видеть на изображениях Лос Анжелеса (их же вы увидите и на моих фотографиях чуть позже). Мы долго сомневались, идти туда пешком, или ехать на машине. Выбор пал на машину и буквально за 20 минут мы проехались по еще одному центру города. Небоскребы очень высокие, но их, конечно, не так много, как в Нью Йорке или даже в Сан Франциско.

В Лос Анжелесе вообще не складывается ощущения города. Нет такого единого места, приехав куда можно было  

Следующим пунктом был Hollywood. Что же такое Hollywood на самом деле? Вы все знаете про огромное количество киностудий, находящихся именно в этом районе Лос Анжелеса, еще вы знаете про большие белые буквы HOLLYWOOD на склоне горы. Кроме этого в Голливуде еще есть аллея звезд и Китайский кинотеатр, в котором проходят мировые премьер и все это расположено на Hollywood boulevard. Я не хочу рассеивать ваши иллюзии, но кроме вышеупомянутых "достопримечательностей", на этом же самом бульваре очень много грязи, магазинов с сомнительными товарами, а ночью на него выходят и сомнительные личности. Конечно, все может быть и также красиво как в фильме "Красотка" c Ричардом Гиром и Джулией Робертс, но все в понимаете, что это не так. 

В общем, приехав в самый центр Голливуда, к кинотеатру мы очень удачно припарковались и вышли на улицу. Наверное, мой вступление про Голливуд от части связано с той суматохой и безумием, которые мы сразу почувствовали. людей было огромное количество. С трудом можно было пройти по улице. Изредка хотелось смотреть под ноги и читать названия звезд, на которые мы наступали. За час мы успели пройти несколько блоков в одну сторону и вернуться. Этого нам хватило. По своей прошлой поездке я помню, что людей было значительно меньше, но все-равно ощущение, что все-равно ощущение грязи на этой улице у меня сохранилось. 

Выполнив миссию и закончив с  мы с радостью поехали дальше. Я замечаю, что в рассказе про Лос Анжелес я постоянно обращаюсь к фильмам. На это у меня есть оправдание, все мы смотрели эти фильмы и места в городе очень сильно с ними ассоциируются. Beverly Hills 90210?! Знаете? 90210- это район, Zip-code, ну или индекс, если хотите. Конечно было очень интересно по нему проехаться. Все выглядит именно так, как нам показывали в 90х: ухоженные лужайки, симпатичные дома, много машин, припаркованных на улице или перед домом. Для меня Rodeo Drive и улицам Beverly Hills было восстановлением какой-то связи с детством, как бы комично это ни звучало. 

Помните в прошлом посте я говорила, что впереди было что-то потрясающее?! Это я имела в виду <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D0%93%D1%80%D0%B8%D1%84%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%B0" target="_blank">обсерваторию Гриффит</a>, куда мы и направились сразу после Беверли Хиллс. 


Обсерватория находится на холме, совсем неподалеку от Аллеи Звезд, что, конечно здорово, но совсем не является поводом туда ехать. Мы туда поехали потому, что оттуда открывается просто потрясающий вид на город, обсерватория прекрасна сама по себе, ну и как дополнение- оттуда видно надпись HOLLYWOOD, которую опять же все вы видели в фильмах.
Слов у меня недостаточно, чтобы передать, как там красиво. Рассчитав время мы приехали туда так, чтобы посмотреть все при дневном свете, на закате и в темноте. И мы ничуть не пожалели. Фотографии вы можете посмотреть ниже. 

С закатом и видом на ночной Лос Анжелес закончился наш второй день в Городе Ангелов.