---
layout: post
title: Что едят в Америке?
date: 2017-07-04 11:25:24 -0800
comments: true
original-date: 2017-07-04
hidden: true
thumbnail: 
images:
---

Пожалуй, это одна из самых актуальных тем для обсуждения. Первое, с чем вы столкнетесь, как только приедете в штаты - это еда. Вам нужно будет что-то поесть. 
С этим вопросом столкнулись и мы. И теперь, почти через пол-года жизни в Сан Франциско я хочу рассказать, что же мы едим, где мы покупаем продукты и сколько это стоит.

Скажу сразу, про McDonalds и прочие фастфуды вы здесь не прочитаете. Я хочу рассказать о здоровой еде, которой можно кормит семью.

<!--separate--> 
Перед первым походом за продуктами лучше немного подготовиться, ведь в магазине любой европейский путешественник очень удивится совершенно незнакомым мерам измерения.

На милях вместо километров в Америке дело не остановилось. Здесь не миллилитры, а унции и галлоны (1 унция=29.57 мл., 1 галлон=3785 мл.). 
Не граммы/килограммы, а паунды (1 паунд=453.6 гр.). Желательно иметь хотя бы примерное представление об этих незнакомых нам понятиям перед своим первым походом за продуктами.

Итак, с мерами измерения разобрались, можно приступать к покупкам. 

Предлагаю начать с фруктов и овощей. В нашем рационе они занимают первое и самое большое место. 

**Фрукты и овощи** можно купить в любом супермаркете, но гораздо интереснее идти на Farmer's market или в China Town (или другие китайские/мексиканские лавочки).

Farmer's market - это событие, которое проходит в каждом городе один или несколько раз в неделю. Местные фермеры привозят свой урожай на продажу. Также на рынке обычно много разной готовой еды. Поэтому кто-то идет туда за покупками, а кто-то просто ради приятного времяпрепровождения. Цены на Farmer's market-ах бывают разные. Все зависит от конкретного места. Но по моему опыту цена на рынке очень близкие к тому, что вы найдете в супермаркете. Но отличием в том, что на рынке больше вероятность купить Organic. и можно пообщаться с человеком, который вырастил их. 

Обычно местные жители уже знают, какой рынок им нравится больше и ходят туда каждую неделю.

Второй и наш вариант: China town. Почему "наш вариант"? Потому что мы живем неподалеку и можем позволить ходить туда. На транспорте, конечно, мы бы туда не поехали. В Сан Франциско один из самых больших China Town-ов в Америке. Одна его часть посвящена сувенирам, а вторая - это по сути большой продуктовый рынок. Здесь можно купить все известные и не известные нам фрукты и овощи. Цены отличаются раза в 3-4 по отношению к ценам в супермаркете или на farmer's market и продукты всегда свежие.

Ниже примеры цен (за 1 pound, то есть 453гр):

|                     | China Town | Супермаркет |
|:-------------------:|:----------:|:-----------:|
|       Черешня       |    $99     |    $2,99    |
|      Виноград       |    $99     |    $2,99    |
|        Манго        |   $1,69    | $1.69 за шт |
|      Клубника       |   $1,50    |    $4,99    |
|  Малина (150? гр.)  |     $1     |    $4.99    |
| Голубика (150? гр.) |     $1     |    $3.50    |
|      Апельсины      |    ¢79     |             |
|       Яблоки        |    ¢99     |             |
|      Помидоры       |    ¢79     |             |


Я купила в Ikea очень модную, по словам Киры, <a href="http://www.ikea.com/us/en/catalog/products/40330503/" target="_blank">тележку </a> и с ней мы и ходим за продуктами. Такой тележки фруктов и овощей нам хватает на неделю с небольшим. Рядом с работой у Киры есть мексиканский магазин с примерно такими же ценами, так что иногда он приносит продукты оттуда.

Теперь перейдем к супермаркетам. В черте города я знаю 4 супермаркета: Whole Foods, Target, Costco, Trader Joe's, Safeway.

Здесь мы покупаем все, что не нашли в China town-e. 
С вегетарианскими продуктами в америке, конечно, раздолье. Кроме того, что фрукты и овощи совсем другие на вкус и доступны круглый год, так еще и очень много вариантов замены мяса. В супермаркетах есть целые отделы, где можно найти как свежие, так и замороженные вегетарианские блюда: всегда есть несколько видов тофу, соевого мяса, "вегетарианских" котлет и т.д. Мы еще все не перепробовали и пока далеки от этого.

**Whole Foods**. Здесь все прекрасно, вкусно и чаще всего полезно. Они очень внимательно следят за составом продуктов, которые выкладывают на прилавки, поэтому явно "химических" продуктов тут нет. Также есть отдел с лекарствами и витаминами, которые часто в других местах или аптеках просто не купить. Ну и, конечно, здесь можно найти какую-нибудь очередную полезную вкусняшку без сахара. 
Минусы: очень дорого. Если ограничиться покупкой выборочных товаров - то все хорошо, но если закупаться всеми продуктами, то можно остаться без кошелька.

**Costco**. Оптовый магазин, в который нужно иметь клубную карту. Расположен так, что добраться туда можно только на машине. Здесь покупают все: от продуктов питания до абонементов на фитнес, билетов в Диснейленд и бензина. Мы туда не ходим, поэтому это все, что я могу о нем рассказать.

**Target**. Еда, одежда, техника, детские игрушки и много всего другого. Цены средние, зато есть магазин в финансовом районе города. Иногда удобно туда зайти.

И теперь самое интересное: Trader Joe's и Safeway. Оба эти магазина находятся рядом с домом и здесь мы все и закупаем. Они прекрасно дополняют друг друга.

**Safeway**. Здесь уже не контролируют состав продуктов, как это происходит в Whole Foods и Trader Joe's. Поэтому будь любезен, читай состав самостоятельно. Однако, иногда могут быть очень хорошие находки. Такие как томатная паста или кукуруза без каких-либо добавок, включая соль и консерванты. Или, например, крупы по $1-$2. Килограмм овсянки за $2,50. 
И лидер рейтинга - мороженое. Пинта низкокалорийного протеинового мороженого (473 мл.) всего 150 ккал. Есть еще вариант на 320 ккал. - это мороженое уже не уступит по вкусу Ben&Jerry's, в которому куча сахара и 1300 ккал в среднем. 

**Trader Joe's**. Можно сказать, что это почти как Whole Foods, только цены гораздо доступнее и находится рядом с домом. Продукты хорошего качества и можно купить много всего интересного и необычного. Особенно если Азбуку Вкуса в Питере ты обходил стороной. Большинство продуктов мы покупаем именно здесь. 
Из интересного, первое время нам очень нравилась индийская замороженная еда. Хоть это и полуфабрикат, но состав очень хороший. Разогрел в духовке и по вкусу тоже самое, что в ресторане. Только в 3 раза дешевле.
Еще здесь много готовых салатиков и различных роллов. Соус обычно лежит отдельно, салаты всегда свежие и вкусные. 
Очень удобно если ты где-то гуляешь зайти в Trader Joe's и купить такой салатик. Вкусно и полезно. Цены за салаты варьируются от $2.99 до $4.50.

Я постаралась быть краткой, хоть, возможно, это и не очень хорошо получилось. Надеюсь, теперь у вас есть некоторое представление о том, что мы тут кушаем. 

Ниже пример корзины не совсем стандартных продуктов из Trader Joe's на общую сумму $72. Приятного аппетита! 
{% include image src="trader joe's bag.jpg" %}

* cottage cheese - творог. на вкус похоже на то, что в питере называется зерновым творогом, только с солью ... гр ...$
* грецкие орехи и кешью
* зелень
* цельнозерновые хлебцы
* beef-less: вегетарианский фарш (на вкус и вид ничем не отличается от обычного)
* вегетарианские сосиски (тоже самое, что и с мясом)
* черный шоколад без сахара $1.99
* изюм 
* миндальное молочко
* кокосовое масло

PS: гречку и манку можно купить в русском магазине или на Amazon :)