---
layout: post
title:  "Sausalito, роллеры и много-много солнца"
date:   2017-03-13 21:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true
images:
  - serfing-ocean-beach.jpeg
  - walking-at-beale.jpeg
---
  Как я и обещала, я возвращаюсь в колею. Всего два дня- и вот новый пост. “Почему”-спросите вы, да потому что выходные были потрясающие! 
В субботу мы совершили настоящее восхождение! Переехав через Golden Gate Bridge на машине мы начали наш поход. Если честно, ощущение того, что мы забрались очень высоко пришло только, когда мы оказались на самой вершине. <!--separate-->
 Ощущения просто потрясающие. Попробую передать их фотографиями ниже, но, как уже было неоднократно сказано в предыдущих постах, надо это видеть своими глазами. Сделав небольшой пикничок, как это чаще всего со мной случается, я заснула, Спалось мне хорошо, грело солнце. Было очень тепло и хорошо, тем более что лежала на я родном плече Киры. Продолжив наш поход, мы увидели не только Golden gate bridge, Sausalito, город и залив, но и Rodeo Beach с его прекрасным видом на океан и горы. Это очень красиво. 
К вечеру мы спустились в сам Sausalito. Это очень приятное, романтичное местечко с променадом, видом на Сан Франциско и магазинчиками. Закончило нашу прогулку возвращение домой на кораблике. 
Вчера, в воскресенье, мы катались на роликах. Знаете, это как воплощение мечты, о которой даже страшно было мечтать. Да, Женя меня тут наверное исправит и скажет, что так писать нельзя: ”мечта, о которой ты мечтаешь”- тавтология получается. Ну а как по-другому, если и правда мечты сбываются. В детстве я мечтала о роликах, потом я мечтала кататься в них в теплом месте вдоль океана. Потом я купила себе эти ролики, оказалась в том самом месте … Тут меня исправил Кира и скажет, что в Питере тоже хорошо и мы там катались вдоль Невы. Да, это все так, но мечты же для того и есть, чтобы быть смешными и не логичными. Так вот вчера одна у меня сбылась. Мы прекрасно прокатились вдоль океана и доехали так далеко, как я еще никогда не ездила. Посмотрели на AT&T парк. Погода была по-настоящему летней и катались мы в шортах и майках. Да, я забыла сказать- это тоже было частью мечты =)) Вот такие у нас, девочек, глупые мечты бывают. Ну и ладно, что глупые. Главное-чтобы сбывались. Потом у нас был бранч на Crossroads. Может кто-то вспомнит, что в первых постах я о нем писала. Для нас это особое место. 
С улыбкой на губах я вспоминаю эти выходные и знаю, что дальше все будет еще лучше! Ведь мы нашли гармонию и продолжаем ее находить.


