---
layout: post
title:  "Город Ангелов, часть первая."
date:   2017-04-11 13:25:24 -0800
comments: true
---

Путешествие в Лос Анжелес мы наметили очень давно. Еще до того, как переехали в Америку мы уже знали, что хотим съездить в город Ангелов. Реализовать эту затею нам удалось в прошедшие выходные.
По сути, мы забронировали гостиницу, машину и уже были готовы ехать.
<!--separate-->

Вот мой рассказ о том, как это было. 

Часть 1:

В пятницу днем мы забрали машину, в этот раз нам досталась, пожалуй, самая маленькая и слабенькая машинка, на которой мы когда-либо ездили-  Mitsubishi Mirage. На ней особо резко не разгонишься и в горку ехать тяжело, но жаловаться не буду, так как на ней мы преодолели 1000 миль и счастливые вернулись домой. 
Выехав около 3 часов дня мы помчали по шоссе номер 5. В среднем, скорость движения по трассе была 60-70 миль в час, за исключением пробок на выезде из города, Мы несколько раз менялись и в районе 10-30 вечера уже были в мотеле.

Забегая вперед скажу, что эта поездка еще раз доказала, что достопримечательности и центр города интересуют с каждой поездкой нас все меньше, а пляж, горы и трейлы - больше. Поэтому неудивительно, что в первый день мы поехали в Santa Monica - знаменитый город с огромным пляжем и колесом обозрения на пирсе. 


Лос Анжелес, конечно, потрясает. Больше всего меня потрясли дороги. С учетом того, что мы жили в более- не менее центре города (я имею в виду территориально), куда бы мы ни поехали - в среднем это занимало 40 минут по хайвею. О безумных развязках с кучей съездов я вообще молчу. Это вам не Сан Франциско, когда приехал в центр города и пошел гулять. 

Уже спускаясь к пляжу мы увиделе в небе что-то странное, а как только подошли поближе- поняли, это кайты (воздушные змеи). Сотнями  маленьких белых “птиц” летали они в небе. То были самодельные змеи, их делали прямо тут- на фестивале кайтов. Но маленькими самоделками дело не ограничилось, в небе развивались огромные рыбы, фараон, бабочка и много кто другой. Насладившись зрелищем и полежав на пляже мы скоропостижно пошли дальше- ветер был очень сильный, что конечно помогало кайтам, но сильно мешала нам =)


Следующим пунктом был Santa Monica Pier. Вы ведь много фильмов смотрели про Америку? Наверняка ваш ответ “да”! Так вот если в фильме действие происходит в Лос Анжелесе (а таких фильмов очень много, если не большинство) и Вы видите колесо обозрения на пляже - то это именно то самое колесо на пирсе пляже Санта Моники, на которое мы пошли кататься. 


Еще когда у нас только зародилась идея перевезти в Америку ролики, я уже представляла как мы на них будем кататься с Лос Анжелесе. Дело в том, что как раз из Santa Monica и до Venice beach идет узкая извилистая дорожка из отличного асфальта, по которой не ходят пешеходы, а только катаются велосипедисты, скейтеры и роллеры. Было очень классно! Ветер дул в спину и было ощущение, что ты катишься сам. Буквально за минут 20 мы переместились на известный Venice beach.


"Чем же он известен?" - спросите вы. А известен он тем, что именно тут зарождалась <a href="http://builderbody.ru/idealnye-tela-38-fotografij-atletov-zolotoj-ery-bodibildinga/" target="_blank">Золотая Эра Бодибилдинга</a>
 Здесь Джо Вейдер открыл свой Golds Gym, сюда он перевез Арнольда, здесь тренировались самые знаменитые бодибилдеры той эпохи. В общем, место это легендарное и побывать на нем мы мечтали уже давно.  Тут мы нашли и зал под открытым небом, и огромный постер с Шварцнеггером. 


 Venice beach не случайно получил свое название. Здесь есть настоящие каналы с мостиками, очень сильно напоминающие Венецию. По ним неторопясь прогуливаются люди и обстановка очень сильно передает настроение спокойствия и  размеренности. 

 Возвращаться в Santa Monica мы решили снова на роликах. Этому ~~немного~~
очень сильно мешал сильнейший ветер, который к вечеру только усилился. Даже птицы не могли устоять на меске, лететь они тоже не могли. В итоге, они повисли в воздухе огромной стаей и не двигались. Зрелище было удивительное и немного страшное. Но мы сделали это! Доехали до пирса и даже встретили закат.

Ехать домой не хотелось и мы решили подняться на Mulholland drive. Это название может быть вам знакомо по триллеру, снятому в 2001 году Дэвидом Линчем. На самом же деле, это дорога, идущая по большому холму, откуда можно наблюдать вид на город. За ним мы и поехали и его мы получили. Хотя на следующий день нас ждало что-то еще более потрясающее...

*продолжение следует...*








