---
layout: post
title:  "Into the Woods, первый танец Дины и все новые впечатления"
date:   2017-03-28 13:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true
images:
  - 2017-03-21_17-41-14_392.jpeg
  - into-the-woods-tickets.jpg
  - IMG_9342.JPG
  - IMG_9349.JPG
  - IMG_9363.JPG
  - IMG_9332.JPG
  - IMG_9372.JPG
  - IMG_9387.JPG
  - FullSizeRender 5.jpg
  - IMG_9394.JPG
  - IMG_9396.JPG
  - IMG_9402.JPG
---

Прошлая неделя была потрясающей! Настолько, что руки до поста дошли только сейчас. 
Во-первых, мы ходили на мюзикл “Into the woods”. Мне очень понравилось. Действо проходило в Golden Gate theater. Публика была совершенно разнообразная, но детей практически не было. Оно и понятно, ведь в этой сказке нет happy end-а. 
<!--separate-->
Вернее он есть, но есть еще и продолжение- второй акт. Вот во втором акте действия уже разворачиваются немного иначе...

Некоторое время назад мы смотрели одноименный фильм-постановка очень похожая. Но в спектакле было всего 12 актеров (6 мужчин и 6 женщин).  Таким образом были актеры, которые путем использования различного реквизита играли вплоть до 3 ролей. Важным моментом было то, что музыка была живая. Пианист весь спектакль находился по центру сцены, а актеры, не занятые в музыкальном номере играли на самых различных инструментах. Звук был великолепный и игра “от души”. 

Если подвести итог,  сходить на мюзикл-это очень интересный опыт и оно того определенно стоит. Только мюзикл надо подбирать по вкусу и не удивляться, что в San Francisco мужчина-актер неожиданно может играть сводную сестру Золушки. 

В четверг мы,наконец, встретились с Талем- молодым человеком, у которого мы снимали квартиру на  Airbnb. Оказалось, что он дизайнер и работает сейчас над приложением для одной из страховых компаний в Сан Франциско. Он родился в Израиле, в детстве переехал с мамой в Бельгию. В общей сложности он жил в 4-5 странах и говорит на 4 языках. Сейчас он живет в Сан Франциско со своей женой-американкой. 
Интересно встречать разных людей и слушать их истории. Тем более, что мы жили в их квартире целый месяц. Мне очень нравилась та квартира, но только до тех пор, пока мы не переехали в нашу.

В пятницу тоже было море эмоций! Я ездила к Лене. Особенным в этот день было то, что у Дины в школе в первый раз были танцы, и Дину надо было подготовить. Мы сделали ей красивую прическу и макияж, и даже удалось запечатлеть эту красоту (смотрите фотографии ниже). Дина была как принцесса! Я очень рада, что все получилось и она осталась довольна! Буду приезжать чаще =)

После предыдущих выходных хотелось немного спокойствия. Хоть нам и очень нравится путешествовать, но иногда просто побыть дома и никуда не уезжать тоже хорошо. Хорошо, только не всегда получается. 
Некоторое время назад я рассказывала, что в нашей семье появился самокат. Так вот одним самокатом дело не обошлось.Самокат оказался настолько удобным, что Кира купил себе такой же, только другого цвета. 

Вот на этих наших новых друзьях мы и поехали кататься. Пунктом назначения был Baker beach, уже известный вам по предыдущим постам. Но мы не торопились. Закупились мороженым, прогулялись по набережной, отдохнули на травке в Fort Mason парке. После этого и поехали в Presidio. Если смотреть на карту- то Presidio- это огромное зеленое пятно на севере города, продолжением которого является знаменитый Golden Gate bridge. Благодаря нашей поездке в субботу у меня, наконец, появилось представление, что же находится внутри этого парка. Заехали мы со стороны студии Lucasfilm, известной по фильмам “Звездные войны”.  Там то нас и встретили Yoda и цветущий миндаль. Пожалуйста, наслаждайтесь фотографиями! Там очень красиво! 

К середине дня мы доехали до Baker Beach, где я по своей привычке и заснула =) На пляже очень хорошо. Надеюсь, что летом еще будет и потеплее, тогда я, наверное, смогу спать там целый день! Ближе к вечеру Кира предложил съездить в русский магазин. И я согласилась, тоска по дому начинает возрастать. В магазине Europa Plus на Geary blvd есть все жизненно необходимое: хлеб, гречка, манка и еще куча других продуктов с русскими названиями. Даже взгрустнулось немного. 

Но заканчивать этот длинный пост я буду на позитиве. Выходные и вся неделя были прекрасными! Спасибо всем тем, кто подарил мне эти радостные моменты! 