---
layout: post
title:  Наш день в Долине
date:   2017-06-10 11:25:24 -0800
comments: true
original-date:
thumbnail: IMG_0378.JPG

images:

  - IMG_0378.JPG
  - IMG_0371.JPG
  - IMG_0373.JPG
  - IMG_0384.JPG
  - IMG_0405.JPG
  - 2017-05-06_13-27-36_124.JPG
  - IMG_0407.JPG
  - IMG_0427.JPG
  - IMG_0433.JPG
  - IMG_0431.JPG
  - IMG_0443.JPG

  - IMG_0447.JPG
  - IMG_0451.JPG
  - IMG_0460.JPG
  - IMG_0464.JPG
  - IMG_0469.JPG
  - IMG_0474.JPG
  - IMG_0509.JPG
  - IMG_0516.JPG
  - 2017-05-07_09-26-19_142.JPG
---

<a href="http://karmelalla.com/2017/06/05/silicon-valley.html" target="_blank">В прошлом посте</a> я рассуждала о Silicon Valley и о том, как там живут люди. К этим мыслям меня натолкнула наша поездка в одни из майских выходных. 
О ней и пойдет рассказ сегодня.
<!--separate--> 

День наш по обыкновению начался в агенстве по аренде машин. Каждый раз это как лотерея. Но с гарантией того, что в любом случае машина будет не хуже той, за которую заплатили. В этот раз, пожалуй, был самый большой сюрприз. Заказав economy car мы получили новенький Jeep с кучей наворотов, которым еще надо было научиться пользоваться. 

Первым и самым долгожданным для меня пунктом стал Stanford. В прошлом году Кира уже ходил на пешеходную экскурсию по Университету, которую обычно проводят студенты старших курсов. Ему  понравилось, и теперь мы оказались на нее уже вместе. 

Начиналась наша прогулка по Университету от местного стадиона. По тому, как это выглядело, сразу сложилось впечатление, что со спортом у них все очень хорошо организованно. Гид только подтвердил нашу догадку, рассказав, что у них есть и спортивные залы, и бассейн на территории. Более того, команды Стенфорда по футболу и плаванью занимают почетные места на соревнованиях. 

За час экскурсии я полюбила этот маленький, но очень уютный студенческий городок. Я даже подумала, что была бы рада там поучиться. И пожить в кампусе, как это делает большинство студентов. Находясь в нем, складывается такое приятное ощущения, как будто находишься в оазисе где-то в Испании. Одна только церковь чего стоит!

{% include image src="IMG_0390.JPG" %}

Территория университета наполнена зеленью, фонтанами и красивыми зданиями. Было приятно провести там время!

Вдоволь нагулявшись, мы заглянули в Arizona Garden. Назван он так не спроста, ведь одноименный штат с сухим жарким климатом известен обилием кактусов.

На маленьком клочке земли собрано огромное количество суккулентов и кактусов. И все это на улице. Зайти может любой желающий! Вернее так, это просто кусочек парка, который если повезет (или если вы его нашли заранее на карте) вы можете посетить.

{% include image src="IMG_0408.JPG" %}

По моему прошлому посту вы наверное поняли, что в Долине не так уж много туристических мест. 
Одним из этих мест мистический дом Винчестеров. Вернее вдовы сына Оливера Винчестера, который изобрел известную во всем мире винтовку. Считается, что на семье было проклятье из-за всех убитых от винтовки людей и Сара Винчестер построила этот дом, чтобы в нем духи не смогли ей навредить. 

Вдова давно умерла, а теперь этот необычный дом в центре Сан-Хосе стал ловушкой для туристов. Признаться честно, во внутрь мы не пошли. Но погуляли в красивом садике, вокруг дома и постреляли из игрушечной винтовки =)

Мы попробовали подъехать в Apple Spaсeship - новому офису компании Apple, имеющему форму летающей тарелки, но он оказался еще на такой ранней стадии, что за строительными заборами совсем ничего не видно. 

По плану мы хотели встретить закат в заказнике им. Дона Эдвардса. Это оказалось очень необычное место - вроде много воды и зелени, а все-равно какое-то ощущение, что находишься на пустыре. 
Мы даже прилегли на подстилку и собрались было подремать, но очень быстро к нам подошла местная жительница и сказала, что лучше так не делать потому, что сейчас сезон змей.

В этот момент, приняв волевое решение, мы все-таки поехали решили испытать удачу и попробовать успеть встретить закат на океане. Долина - это прекрасно, но океан - совсем другое дело!

На закат мы успели!

{% include image src="IMG_0519.JPG" %} 







