---
layout: post
title:  "\"Big day\""
date:   2017-02-10 21:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true
thumbnail: 2017-02-10_20-36-12_626.jpeg
images:
  - 2017-02-10_17-29-44_609.jpeg
  - 2017-02-10_17-44-31_861.jpeg
  - 2017-02-10_17-43-20_702.jpeg
  - 2017-02-10_20-36-12_626.jpeg

---

Прошла рабочая неделя, впереди выходные. И как-то знаете, с одной стороны много всего было, а с другой- очень быстро она пролетела. Это то чувство, когда ты приезжаешь в лагерь и первые два дня длятся целую вечность, а оставшееся время от смены пролетает в миг. Или первые дни отпуска? 
<!--separate-->
Наверное это все связано с привычкой- первые пару дней все по-новому, ты делаешь над собой усилия потом, что все непривычно. А потом просто берешь и привыкаешь, и все идет “как по-маслу”. 
“Как по-маслу” у меня,конечно, не идет, но что-то подобное наблюдается. Неделя правда быстро пролетела.
И вот, я сейчас сижу с несколькими сумками, готовая к тому, чтобы ехать и с Кирой принимать НАШУ квартиру. Наверное, не достаточно я помучалась, живя в чужом жилье, но все-таки осознавать, что будет НАШЕ место очень приятно. Оно будет совершенно голое и будет ждать,когда мы его оденем и обустроим. Возможно, хождение по магазинам и беспокойства о том, на чем спать и чем есть не всегда приносят огромное удовольствие, но я уверена, что когда эта квартира станет по-настоящему НАШЕЙ, нам будет в ней очень уютно и хорошо. 

Если коротко подвести достижения  этой недели:
* Мы очень хорошо продвинулись с сайтом и я уже выложила несколько фотографий и постов
* Я два дня поработала и уже гораздо лучше разобралась в продукте и организации работы моей новой фирмы
* Сходили 2 раза в зал и один раз на совместный обед
* 1 раз были на йоге в Grace Cathedral
* Несколько раз закупила экзотические фрукты и овощи у китайцев. С каждым походом покупаю все больше, а плачу меньше. Видимо, учусь=)

… больше ничего не могу вспомнить. Наверное, все же лучше записывать.

В общем, я поехала. Расскажу вам потом, каким получится этот “Big day for you, guys”- как сказал риэлтор.

PS: забегая вперед, вот вам несколько фото с того вечера, когда мы принимали квартиру



