---
layout: post
title:  "Город Ангелов, часть последняя"
date:   2017-04-16 12:00:24 -0800
comments: true
images:
  - IMG_0070.JPG
  - IMG_0077.JPG
  - IMG_0087.JPG
  - IMG_0094.JPG
  - IMG_0098.JPG
  - IMG_0107.JPG
  - IMG_9740.JPG
  - IMG_0112.JPG
  - IMG_0126.JPG
  - IMG_0114.JPG
  - IMG_0118.JPG
  - IMG_0143.JPG
  - IMG_0153.JPG
  - IMG_0158.JPG
  - IMG_0160.JPG
  - IMG_0163.JPG
---

Пришло время завершить мой рассказ про наше путешествие в Лос Анжелес. 
В предыдущих двух постах рассказ мой был <a href="http://karmelalla.com/2017/04/12/los-angeles-p1.html" target="_blank">о Santa Monica, Venice beach</a>, <a href="http://karmelalla.com/2017/04/14/los-angeles-p2.html" target="_blank">Olvera street, Hollywood, Beverly Hills, Rodeo Dr., Griffith observatory</a>.

<!--separate-->
Наверное, стоит рассказать о том, каким маршрутом мы ехали в ЛА, и как решили возвращаться. 
Если не следить за временем и поставить перед собой цель просто наслаждаться видами, то трасса №1 - ваш выбор. Трасса №1 - дорога протяженностью более 1000км, которая проходит вдоль большей части тихоокеанского побережья. Поэтому маршрут СФ-ЛА - один из самых популярных в Калифорнии. На трассе №1 можно останавливаться хоть каждые 5 км и каждый раз вид будет просто прекрасен. 
Максимальное расстояние, которое мы преодолевали по этой дороге 150 миль, что составляет около трети расстояния до Лос Анжелеса. 

Выезжая из дома в пятницу - целью было как можно быстрее добраться до ЛА, поэтому мы и поехали по трассе №5. Это многополосная дорога, которая соединяет два города. Расстояние по 5ой трассе сильно короче. Поэтому выбор пал на нее. 

Возвращаясь в СФ, мы решили сделать небольшую хитрость и все-таки захватить кусочек трассы №1. Об этом и будет мой рассказ о третьем дне нашего путешествия. 

Выехав рано утром из мотеля, мы направились в Малибу. Как только мы выехали в пирсу Санта Моники, началась та самая дорога вдоль пляжа. Пока едешь по ней, только и успеваешь, что ловить потрясающие виды со всех сторон. Хорошо, что скорость небольшая и можно вдоволь рассмотреть все.

{% include image src="IMG_9686.JPG" %}

Первым пунктом была остановка на пряже Малибу. Если вы спросите про спасателей - то мы видели только одного и да, он был в красных шортах и с маленькой спасательной лодочкой. Пляж очен приятный, на него приезжают заниматься серфингом и просто отдыхать. Больше мне, пожалуй, рассказать нечего. Фотографии ниже. 

Следом мы поехали в Санта Барбару, Я очень много слышала о том, что это очень приятный городок. И слухи себя оправдали. Линия пляжа простилается практически вдоль всего города. Пальмы стройным рядом высажены вдоль дорожки, по которой как по променаду гуляет народ. Кто-то ездит на велосипедах, кто-то на роликах, а наш выбор в этот раз пал на самокаты.

Покатавшись и полежав на пляже, мы направились в Santa Barbara Mission. Mission - это такое сооружение, построенное католиками при захвате коренного населения Америки в 18-19 веках. В Калифорнии огромное количество таких зданий, также практически в любом городе вы найдете Mission street. 


Наверное, когда вы, или ваши бабушки смотрели сериал Santa Barbara, они понятия не имели, что в заставке этого сериала как раз и снята Santa Barbara Mission.

{% include image src="IMG_0119.JPG" %}

После посещения города складывается ощущения очень спокойного и размеренного города. Наверное, сюда приятно приехать на выходные и неторопясь прогуливаться по линии пляжа. 

{% include image src="IMG_0133.JPG" %}

Это была наша последняя остановка перед дорогой домой. Последнее, на что хочется обратить ваше внимание- это кусочек дороги от Santa Barbara в сторону деревни Solvang (трасса 154). Виды очень похожи на место, где снимали Властелин Колец. Если будет возможность, обязательно захватите и ее во время вашего путешествия по Калифорнии.

Ну а я буду заканчивать свой рассказ. Выехав из Санта Барбары в 6 вечера, домой мы добрались около 00:30. Поезда получилась отличная! Пора планировать новые приключения!

PS: машину надо было возвращать только на следующий день после 12-и, поэтому мы решили съездить на Treasure Island, который находится ровно по середине моста Bay bridge. С него открывается отличный вид на город и, особенно, на финансовую часть города. С погодой, к сожалению, не очень повезло. Был туман и небо затянуто, но город разглядеть удалось (кому-то понадобился бинокль :))

Совсем недавно офис Киры переехал и теперь располагается в районе Mission. Положительной стороной является то, что рядом с офисом есть высокий холм с парком Bernal Heights. А с него открывается вид на всю южную часть города. Ну и, конечно, качели играют не последнюю роль. 


