---
layout: post
title: Больше 1000 миль, 6 пляжей, 4 заката, 1 парк аттракционов, много солнца и неподражаемый Сан Диего
date: 2017-06-22 11:25:24 -0800
comments: true
original-date: 2017-05-25
thumbnail: alla-home.jpg
---

Дорогие мои друзья, за мной должок. В конце мая мы ездили в самое длинное дорожное приключение, а я до сих пор о нем не рассказала. 
Исправляюсь! 

Итак, мы поехали в Сан Диего. Сан Диего - это самый южный город Калифорнии. Он находится в 25 км от границы с Мексикой и славится своими пляжами и жаркой погодой. Если ехать без остановок, то дорога от Сан Франциско займет 8 часов, за которые вы преодолеете  500 миль (800 км). Очень многие любят поехать туда, чтобы насладиться курортной атмосферой и дать себе передых.

<!--separate--> 

Вы нас хорошо знаете, поэтому рассказывать о том, что мы - не большие любители поездок на машине на далекие расстояния (да, 800 км в одну сторону - это далеко). Поэтому у нас родился план, который мы и осуществили. Чтобы не ехать слишком долго, в первый день мы доехали до мотеля в Лос Анжелесе и легли спать. А на следующий день нас ждал Он - тематический парк развлечений Universal Studios! 

Знаете, бывают такие детские мечты, которые остаются мечтами, пока их не исполнишь. Когда я приезжала в Америку 6 лет назад, я очень хотела попасть в этот парк. Но как-то обстоятельства не сложились и я дошла только до входа (фото в доказательство ниже). 
В этот же раз у нас все было по-серьезному. Отель совсем рядом с парком, чтобы можно было не думать о парковке, заранее купленные и распечатанные билеты и боевой настрой опробовать все аттракционы. 

Парк был основан самой старой и известной киностудией в Голливуде 53 года назад. Изначальная идея заключалась в том, чтобы обычные люди могли немного прикоснуться к "миру звезд", то есть походить по студии и посмотреть, где и как снимают мировые бестселлеры.
Теперь же парк - это не только экскурсия по студии, но и огромное количество аттракционов, кафе, ресторанов ... и других способов потратить деньги. 