---
layout: post
title:  "Сыроедческий кокосовый торт"
categories: cooking
hidden: true
date: 2017-07-12 06:25:24 -0800
comments: true 
---
Очень простой в приготовлении и, пожалуй, самый доступный по составу торт. 
Попробуйте, и вы не пожалеете!
<!--separate--> 
# **Ингредиенты**

**Основа:**
* 200 гр льна
* 200 гр фиников
* сироп агавы по вкусу (50 гр.)
* пара ложек какао

**Кокосовый слой**
* Кокос 350 гр
* Вода 200 гр
* сироп агавы по вкусу
* 700 гр бананов (5-6 штук)

# **Рецепт**

**Основа**

1. Если у вас цельные финики, то желательно с вечера или за несколько часов до приготовления торта почистить их от косточек и замочить в холодной воде. 

2. Когда финики стали достаточно мягкими, перемалываем их в блендере.

3. Добавляем около 200 гр. льна, пару ложек какао и немного меда по вкусу. Хорошо перемешать.

4. Плотно укладываем получившуюся смесь в форму. 

Я использую вот такую форму диаметром 22 см. Мне кажется, что это самый удобный вариант, торт получается очень ровным и его легко освобождать от формы. Также использую ее для перевозки тортов (был один прецедент)

{% include image src="baking-form.jpg" %}

**Кокосовый слой**

Когда основа готова, переходим к кокосовому слою. 

1. Бананы нарезаем колечками, добавляем кокос и воду. Все хорошо перемешиваем блендером.

2. Добавляем подсластитель по вкусу. Я использую сироп агавы, так как в нем самый низкий  <a href="http://sportwiki.to/%D0%93%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81" target="_blank">гликемический индекс </a> (глюкоза не так быстро и сильно подскакивает в крови). Можно также использовать мед или любой другой сироп по вашему выбору.

3. Выкладываем кокосовый слой поверх основы и ставим торт в морозилку на ночь или на 3 часа.

Перед подачей достаем из морозилки за 1-2 часа или переставляем в холодильник на ночь.

Получается вот такая красота! С украшением можно фантазировать.

{% include image src="coconut-cake.jpg" %}
 