---
layout: post
title:  "Сыроедческий клубничный чизкейк на основе из фиников"
categories: cooking
hidden: true
date: 2017-07-11 07:25:24 -0800
comments: true 
---

Отличный торт для летнего дня. Особенно, если сезон клубники в самом разгаре. А если нет - можно использовать и замороженную! 
<!--separate--> 

# **Ингредиенты:**

**Основа**
* Кокосовая стружка (4-5 ст.л.)
* Финики (250 гр.)
* Какао
* Семена льна

**Клубничный слой**

* Орехи кешью (150-200 гр.)
* Замороженная клубника (200 гр.)
* Кокосовое молоко (1 банка)
* Половина лимона
* Мёд (1 ст.л.)


# **Рецепт**

**Основа**

1. Освобождаем финики от косточек и замачиваем на пару часов.
2. Выкладываем финики и в блендер, добавляем немного воды и взбиваем до пюреобразного состояния. 
3. Добавляем какао, семена льна и перемалываем все.
4. Добавляем кокосовую стружку, все перемешиваем.
5. Выкладываем массу в форму для выпечки (о своей форме я рассказывала <a href="/cooking/coconut-cake-raw" target="_blank">здесь </a>).
Разравниваем ее по дну и по бортикам, делая тем самым основу для торта.

**Клубничный слой**

1. Орехи кешью замачиваем на 2 часа, а лучше всего это сделать на ночь. 
2. Когда орехи достаточно вымокли,  сливаем воду и перемалываем их в блендере до пюреобразной консистенции. На этом этапе добавляем кокосовое молоко (немного жидкой части и всю сливочную).
3. Добавляем к перемолотым орехам клубнику, сок половины лимона и продолжаем взбивать.
4. В самом конце добавляем мёд и снова всё хорошо взбиваем.
5. Выливаем полученную массу на основу, сверху посыпаем его кокосовой стружкой и украшаем.
6. Ставим в морозилку.

За 4 часа до подачи достаньте торт из морозилки, пусть он 30 минут постоит при комнатной температуре, а потом на 3,5 часа поставьте его в холодильник.

{% include image src="strawberry.jpg" %}