---
layout: post
title:  "Мой черничный именинный чизкейк"
categories: cooking
hidden: true
date: 2017-07-12 07:25:24 -0800
comments: true 
---

Лидер рейтинга моих тортов - черничный чизкейк! Самый нежный, ароматный и просто таящий во рту.
Придется немного постараться, но это того стоит!

<!--separate--> 

# **Ингредиенты:**

**Основа**
* 1 стакан грецких орехов
* ¾ стакана миндаля
* 1 стакан фиников
* Ваниль
* Немного воды

**Верхний слой**
* 2,5 стакана кешью (кешью надо замочить в воде холодной воде накануне)
* ⅓ стакана меда или другого подсластителя (я использую сироп агавы)
* Ваниль
* ⅓ стакана сока лайма/лимона
* ⅓ стакана кокосового масла
* 1 столовая ложка цедры лайма
* 1-2 стакана черники/голубики


# **Рецепт**

**Основа**

В блендере смешать все ингредиенты, добавить немного воды, если потребуется
Выложить основу в форму (я использовала форму диаметром 22см)

**Белый слой**
1. С вечера замочить кешью в холодной воде. Утром вымоченные орехи переработать в блендере до состояния однородной массы. 
2. Добавить сок лайма, мед, лаймовую цедру, ваниль и перемешать.
3. Добавить растаяное кокосовое масло и снова перемешать.
4. Взять часть полученной массы и покрыть основу так, чтобы получился слой около 1.5-2см.

**Черничный слой**

1. В оставшуюся массу добавить 1 стакан черники и переработать в блендере
2. Выложить черничный слой поверх лаймового и украсить черникой 

Накрыть все фольгой и положить в морозилку на минимум 3 часа, перед подачей или с вечера поместить в холодильник.

{% include image src="blueberry.jpg" %}


 