---
layout: post
title:  "Пост о еде"
categories: cooking
hidden: true
date: 2017-07-04 11:25:24 -0800
comments: true
original-date: 2017-07-04
thumbnail: img_1296.jpg
images:
  - img_1278.jpg
  - img_1296.jpg
  - img_1327.jpg
  - safeway-trjoe.jpg
  - trader joe's bag.jpg
  - 2017-04-29_20-54-36_713.jpeg
  - 2017-04-29_20-54-57_527.jpeg
  - 2017-04-29_20-55-01_455.jpeg
  - 2017-04-29_20-55-26_350.jpeg
  - 2017-04-29_20-55-40_430.jpeg
  - 2017-04-29_20-55-48_439.jpeg
  - 2017-04-29_20-58-38_312.jpeg
  - 2017-05-21_10-51-52_529.jpeg
  - 2017-06-09_10-56-43_052.jpeg
  - img_1280.jpg
  - img_1283.jpg
  - img_1303.jpg
  - img_1304.jpg
  - img_1314.jpg
  - img_1316.jpg

---

Пожалуй, один из самых актуальных вопросов на каждой кухне: "Что бы поесть?".

Мы уже некоторое время живем в штатах и немного сориентировались в продуктах, поэтому сегодня я хочу я рассказать вам, что же мы здесь едим, где мы покупаем продукты и сколько это стоит.

<!--separate--> 
Перед первым походом за продуктами лучше немного подготовиться, ведь в магазине любой европейский путешественник очень удивится совершенно незнакомым мерам измерения. На милях вместо километров в Америке дело не закончилось. 

Желательно иметь хотя бы примерное представление о том, что будет написано на упаковке:
здесь не миллилитры, а унции и галлоны (1 унция=29.57 мл., 1 галлон=3785 мл.),
не граммы/килограммы, а паунды (1 паунд=453.6 гр.). 

Итак, с мерами измерения разобрались, можно приступать к покупкам. 

Предлагаю начать с **фруктов и овощей**. В нашем рационе они занимают первое и самое большое место. 

Их можно купить в любом супермаркете, но гораздо интереснее идти на Farmer's market или в China Town (или другие китайские/мексиканские лавочки).

**Farmer's market** - это событие, которое проходит в каждом городе один или несколько раз в неделю. Местные фермеры привозят свой урожай на продажу. Также на рынке обычно много разной готовой еды. Поэтому кто-то идет туда за покупками, а кто-то просто ради приятного времяпрепровождения. Цены на Farmer's market-ах бывают разные. Все зависит от конкретного места. Но по моему опыту цена на рынке очень близкие к тому, что вы найдете в супермаркете. Но отличием в том, что на рынке больше вероятность купить Organic. и можно пообщаться с человеком, который вырастил их. 

Обычно местные жители уже знают, какой рынок им нравится больше и ходят туда каждую неделю.

{% include image src="2017-05-21_10-51-14_166.jpeg" %}
 
Второй и наш вариант: China town. Почему "наш вариант"? Потому что мы живем неподалеку и можем позволить ходить туда. На транспорте, конечно, мы бы туда не поехали. В Сан Франциско один из самых больших China Town-ов в Америке. Одна его часть посвящена сувенирам, а вторая - это по сути большой продуктовый рынок. Здесь можно купить все известные и не известные нам фрукты и овощи. Цены отличаются раза в 3-4 по отношению к ценам в супермаркете или на farmer's market и продукты всегда свежие.

Ниже примеры цен (за 1 pound, то есть 453гр):

|                    | China Town | Супермаркет |
|:------------------:|:----------:|:-----------:|
|      Черешня       |   $0,99    |    $2,99    |
|      Виноград      |   $0,99    |    $2,99    |
|       Манго        |   $1,69    | $1.69 за шт |
|      Клубника      |   $1,50    |    $4,99    |
|  Малина (150 гр.)  |     $1     |    $4.99    |
| Голубика (150 гр.) |     $1     |    $3.50    |
|     Апельсины      |    ¢79     |    $1,59    |
|       Яблоки       |    ¢99     |    $1,99    |
|      Помидоры      |    ¢79     |    $2,99    |


{% include image src="2017-06-09_11-38-14_083.jpeg" %}

Я купила в Ikea очень модную, по словам Киры, <a href="http://www.ikea.com/us/en/catalog/products/40330503/" target="_blank">тележку </a> и с ней мы ходим за продуктами. Такой тележки фруктов и овощей нам хватает на неделю с небольшим. Рядом с работой у Киры есть мексиканский магазин с примерно такими же ценами, так что иногда он приносит продукты оттуда.


{% include image src="2017-04-21_18-38-49_261_1.jpeg" %}


Теперь перейдем к супермаркетам. В черте города я знаю 5 супермаркетов: Whole Foods, Target, Costco, Trader Joe's и Safeway.

Здесь мы покупаем все, что не нашли в China town-e. 

С вегетарианскими продуктами в Америке, конечно, раздолье. Кроме того, что фрукты и овощи совсем другие на вкус и доступны круглый год, так еще и очень много вариантов замены мяса. В супермаркетах есть целые отделы, где можно найти как свежие, так и замороженные вегетарианские блюда: всегда есть несколько видов тофу, соевого мяса, "вегетарианских" котлет и т.д. Мы еще все не перепробовали и пока далеки от этого.

{% include image src="img_1289.jpg.jpg" %}
<sub> <sup>*на этом фото нет ни одного мясного изделия*


**Whole Foods**. Здесь все прекрасно, вкусно и чаще всего полезно. Они очень внимательно следят за составом продуктов, которые выкладывают на прилавки, поэтому явно "химических" продуктов тут нет. Также есть отдел с лекарствами и витаминами, которые часто в других местах или аптеках просто не купить. Ну и, конечно, здесь можно найти какую-нибудь очередную полезную вкусняшку без сахара. 
Минусы: очень дорого. Если ограничиться покупкой выборочных товаров - то все хорошо, но если закупаться всеми продуктами, то можно остаться без кошелька.

**Costco**. Оптовый магазин, в который нужно иметь клубную карту. Расположен так, что добраться туда можно только на машине. Здесь покупают все: от продуктов питания до абонементов на фитнес, билетов в Диснейленд и бензина. Мы туда не ходим, поэтому это все, что я могу о нем рассказать.

**Target**. Еда, одежда, техника, детские игрушки и много всего другого. Цены средние, зато есть магазин в финансовом районе города. Иногда удобно туда зайти.

И теперь самое интересное: Trader Joe's и Safeway. Оба эти магазина находятся рядом с домом и здесь мы все и закупаем. Они прекрасно дополняют друг друга.

{% include image src="safeway-trjoe.jpg" %}

**Safeway**. Здесь уже не контролируют состав продуктов, как это происходит в Whole Foods и Trader Joe's. Поэтому будь любезен, читай состав самостоятельно. Однако, иногда могут быть очень хорошие находки. Такие как томатная паста или кукуруза без каких-либо добавок, включая соль и консерванты. Или, например, крупы по $1-$2. Килограмм овсянки за $2,50. 
И лидер рейтинга - мороженое. Пинта низкокалорийного протеинового мороженого (473 мл.) всего 150 ккал. Есть еще вариант на 320 ккал. - это мороженое уже не уступит по вкусу Ben&Jerry's, в которому куча сахара и 1300 ккал в среднем. 

**Trader Joe's**. Можно сказать, что это почти как Whole Foods, только цены гораздо доступнее, находится рядом с домом и продавцы ходят в гавайских рубашках. Продукты хорошего качества и можно купить много всего интересного и необычного. Большинство продуктов мы покупаем именно здесь. 
Из интересного, первое время нам очень нравилась индийская замороженная еда. Хоть это и полуфабрикат, но состав очень хороший. Разогрел в духовке и по вкусу тоже самое, что в ресторане. Только в 3 раза дешевле.
Также мы здесь покупаем орехи. Их очень много разных видов и продаются они чаще всего в пакетике по одному паунду.
Еще есть много готовых салатиков и различных роллов. Соус обычно лежит отдельно, салаты всегда свежие и вкусные. 
Очень удобно если ты где-то гуляешь зайти в Trader Joe's и купить такой салатик. Вкусно и полезно. Цены за салаты варьируются от $2.99 до $4,49.

{% include image src="img_1324.jpg" %}

Я постаралась быть краткой, хоть, возможно, это и не очень хорошо получилось. Надеюсь, теперь у вас есть некоторое представление о том, что мы тут кушаем. 

Ниже пример корзины не совсем стандартных продуктов из Trader Joe's на общую сумму $72. Приятного аппетита! 
{% include image src="trader joe's bag.jpg" %}

* cottage cheese - творог. на вкус похоже на то, что в питере называется зерновым творогом, только с солью ... гр ...$
* грецкие орехи и кешью
* зелень
* цельнозерновые хлебцы
* beef-less: вегетарианский фарш (на вкус и вид ничем не отличается от обычного)
* вегетарианские сосиски (тоже самое, что и с мясом)
* черный шоколад без сахара $1.99
* изюм 
* миндальное молочко
* кокосовое масло

PS: гречку и манку можно купить в русском магазине или на Amazon :)


наши расходы $840 + рынок около $1000
