---
layout: post
title: Шоколадный чизкейк "Пальчики оближешь"
date: '2017-11-04 22:03:58 -0700'
original-date: '2017-11-04'
categories: cooking
hidden: true
comments: true
thumbnail: chocolate-cheesecake.jpg
images:
---

Кажется давно здесь не было тортиков. А я как раз опробовала один убойный рецепт. В отличие от других сыроедческих тортов, этого красавчика уже совсем не отличить по вкусу от привычных сладкоежке десертов.

*Время приготовления: около 45 мин*
*Сложность: средняя*
<!--separate--> 
# **Ингредиенты:**

**Основа**

* 1 стакан овсяных хлопьев
* 1 стакан фиников

**Чизкейк**

* 2-3 банана
* 1/4 стакана расплавленного кокосового масла
* 2 стакана кешью
* 1,5 стакана фиников
* мёд или сироп агавы по вкусу (ориентируйтесь на 1/4 стакана)
* ваниль
* 1/4 стакана какао
* вода
* шоколад и арахисовая паста для украшения

# **Рецепт**

1) Желательно с вечера или за несколько часов замочите очищенные от косточек финики в воде.
Затем переработайте в блендере овсянку и финики. Можно добавить ещё какие-то орехи по вкусу.

2) Полученную массу плотно утрамбуйте на дно формы. На время поставьте в морозилку.

3) Все ингредиенты для чизкейка, кроме какао, положите в блендер и доведите до однородной массы. Постарайтесь добавлять как можно меньше воды. Если все же смесь получается слишком густой, можно добавить ещё один банан.
Половину полученной смеси выложите на основу. Уберите в холодильник.

4) К оставшейся половине добавьте какао и хорошо перемешайте. Теперь и ее можно выложить в форму поверх основы и ванильного слоя.

{% include image src="chocolate-cheesecake2.jpg" %}

Оставьте торт на ночь в морозилке. Перед подачей украсьте брызгами шоколада и арахисового масла.
Если же больше нравится идея с орешками, то их лучше выложить с вечера на ещё не замерзший торт.
Я готовила этот торт дважды: первый раз получился настоящий торт, а второй - пирожные. Украшения тоже были разные. Так что выбирайте, какой формат вам нравится больше и пробуйте!

{% include image src="chocolate-cheesecake3.jpg" %}

Приятного аппетита!


