---
layout: post
title: Лас Вегас, Олимпия и потрясающий Гранд Каньон
date: 2017-10-03 00:25:24 -0800
comments: true
original-date: 2017-09-20
thumbnail: thumbnail-olympia.jpg
images:
  - img_3021.jpg
  - img_3015.jpg | По дороге на Олимпию
  - img_3062.jpg | Dennis Wolf
  - img_3070.jpg | Вот такая публика гуляла по Экспо
  - img_3066.jpg
  - img_3664.jpg
  - img_3681.jpg | Dorian Yates c фотографией нашего друга Андрея, который не смог приехать, но мысленно был с нами =)
  - img_3707.jpg | Человек-легенда Franco Columbu
  - img_3715.jpg
  - img_3725.jpg
  - img_3732.jpg
  - img_3736.jpg
  - img_3086.jpg
  - img_3075.jpg
  - dam.jpg | Дамба Гувера
  - img_3098.jpg | Дамба Гувера
  - img_3746.jpg
  - img_3747.jpg
  - img_3752.jpg
  - img_3772.jpg | Grand Canyon
  - img_3123.jpg
  - img_3776.jpg
  - img_3779.jpg
  - img_3782.jpg
  - img_3788.jpg
  - img_3824.jpg
  - img_3833.jpg
  - img_3847.jpg
  - img_3853.jpg

---
В одни из сентябрьских  выходных мы оказались в неожиданном для нас городе - Лас Вегасе. И об этом путешествии хочется немного рассказать. 

*Я начинала писать эту статью в первой половине сентября - задолго до страшных событий, случившихся в Вегасе 1 октября. Я приношу искренние соболезнования всем пострадавшим и не хочу задеть чьи-то чувства. Пусть будет Мир во всем Мире!!!*

В Лас Вегасе мы с Кириллом уже бывали по отдельности и знаем этот город. Идеи поехать туда вместе у нас не возникало. Однако появился повод, перед которым мы не смогли устоять. 
Ежегодно в Лас Вегасе проходит самое главное событие в мире бодибилдинга:  <a href="http://mrolympia.com/2017/" target="_blank">Olympia Fitness and Performance weekend.</a> Мы очень хотели на него попасть. И в этом году нам удалось. 

<!--separate--> 

{% include image src="img_3019.jpg" %}

В сентябре у нас гостила моя подруга Даша, которая  храбро поддержала затею. Даша - марафонец, она очень далека от мира бодибилдинга. Но это не помешало ей присоединиться к нашей поездке. 

Мы решили лететь на самолете, так как на машине ехать далековато - 10 часов без остановок в одну сторону. Тратить два дня на дорогу не хотелось. Тем более, что на самолете за $150 с человека можно слетать туда-обратно. И время в дороге в одну сторону чуть больше часа. 

Прилетели мы в Вегас в пятницу днем, а вечером нас уже ждало шоу. Стоит рассказать, что Olympia длится все выходные. Днем проходят Экспо (выставка), а вечером шоу (соревнования).

{% include image src="road-to-olympia.jpg" %}  

Мы ехали, чтобы посмотреть на тогда еще трехкратную чемпионку в категории Fitness <a href="https://oksanafitness.com/" target="_blank"> Оксану Гришину.</a> Категория Fitness отличается от других категорий в бодибилдинге тем, что спортсмены не только показывают мышцы, которые им удалось нарастить путем немыслимых тренировок, но и готовят атлетическое представление. В этом Оксана каждый год превосходит сама себя. Если вам интересно посмотреть видео ее выступлений, пожалуйста, пройдите по 
<a href="https://www.youtube.com/results?search_query=oksana+grishina+olympia" target="_blank"> ссылке.</a>

{% include image src="thumbnail-vegas.jpg" title="Seems like it was yesterday, when I saw your face...Выступление под трогательную песню Cristina Aguilera" %}

Это было ее последнее выступление в соревновательной карьере. И Оксана подтвердила статус чемпионки мира в четвертый раз. Было одновременно очень впечатляюще и трогательно. 

Кроме категории Fitness мы посмотрели на Figure, Classic Physique, 212 и, самое главное, судейство Mr. Olympia. 
Mr. Olympia - это главная категория, в которой выступают огромные мужчины. Мы смогли посмотреть судейство, ну а на их выступление уже не попали. 

{% include image src="img_3651.jpg" title="Судейство в номинации Mr. Olympia" %}

В субботу днем по плану было Экспо. Тут к нам присоединилась Даша. 
Профессиональный бодибилдинг работает таким образом, что бренды спонсируют топовых спортсменов. А спортсмены, в свою очередь, должны не только рекламировать товар, но и стоять на стендах фирм-спонсоров. Тут-то мы их всех и поймали =)

{% include image src="img_3690.jpg" title="Кира и Branch Warren" %}

Ну а если серьезно, то нам удалось поговорить с Оксаной Гришиной, увидеть и сфотографироваться с такими легендами бодибилдинга как Franco Columbu, Dennis Wolf, Branch Warren, Dorian Yates. Кто знает, тот поймет.

{% include image src="img_3662.jpg" title="С Оксаной Гришиной" %}

Моя подруга Даша, как я уже писала, не интересуется бодибилдингом, поэтому на экспо она протянула от силы 30 минут. После чего сказала, что лучше пойдет погулять, так как "ее тут все пугают" (еще бы, горы мышц). Это я пишу к тому, что не все понимают этот спорт и это совершенно нормально.

Если подводить итог, то мероприятие такого масштаба определенно очень впечатляет. Если вас интересует бодибилдинг, то один раз съездить стоит.   

Оказавшись в Вегасе, мы все-таки решили дать ему шанс и вечером прогулялись по "Стрипу" - так называют здесь главную улицу. 

{% include image src="img_3738.jpg" title="Las Vegas Strip" %}

По многочисленным американским фильмам известно, что Лас Вегас - это место, куда едут "погулять" перед свадьбой, после свадьбы, да и при любом другом поводе или без него. И я точно знаю, что многим тут понравится. Но если вы планируете оставаться трезвым и с осознанием смотреть на то, что происходит на улицах, то стоит очень хорошо подумать, готовы ли вы к этому. Американцы называют Вегас "Sin City" (Город грехов). Все худшие стороны человека проявляются именно тут. 

Если же вам удастся закрыть глаза на толпы пьяных американцев и туристов, на курение, которое разрешено повсюду, на голые тела женщин 120кг+, на то, что все это одна большая декорация,то у вас есть слабый шанс попутешествовать по совершенно разным частям мира. Это мы и постарались сделать.

На одной улице разместились: Статуя Свободы с небоскребами Манхэттэна, Венеция с ее каналами, Эйфелева башня и Мулен Руж, Дворец Цезаря и фонтан Треви. 

{% include image src="img_3722.jpg" title="Венецианские каналы на территории одной из гостиниц" %}


Итак, после двух дней в Вегасе, шоу и прогулок по Стрипу, в третий день мы отправились на природу. Как сказал Кирилл: "Природа не обманет". Так и есть, она не обманула. Добирались до Гранд Каньона мы на взятой в аренду машине. А по дороге остановились на огромной, потрясающей <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B0_%D0%93%D1%83%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B0" target="_blank">дамбе Гувера. </a>

{% include image src="img_3093.jpg" title="Дамба Гувера" %}

По середине дамбы проходит граница двух штатов: Невады и Аризоны. Если до дамбы дорога проходит по Неваде, то после наш маршрут лежал через Аризону. Природа потрясает. К сожалению, нет слов для того, чтобы передать все виды, которые встречались по пути. Через 4 часа мы добрались до Гранд Каньона. 

Да, если очень грубо говорить, то это и правда "огромная дыра". Но когда ты там оказываешься, то чувствуется совсем иначе. Многовековая история хранится здесь.

{% include image src="img_3126.jpg" title="Grand Canyon" %}

Я оставлю побольше фотографий. Не поленитесь, посмотрите на большом экране. Ведь тогда, возможно, я смогу передать вам чуточку тех эмоций и ощущений, которые можно поймать только в этих местах.