---
layout: post
title: Как я начала бегать, и почему мне это нравится?
date: '2017-12-08 10:09:26 -0800'
original-date: '2017-11-20'
comments: true
thumbnail: white-nights-bridge-2.jpg
images:
  - 11054307_10207390279538172_8390132322487186677_o.jpg | Бегаю на отпуске с родителями
  - img_4113.jpg | В 2016 году уже начала бегать и в плохую погоду. Полюстровский парк
  - image2.jpg | Белые ночи 2015
  - image3.jpg | Белые ночи 2015
  - img_9324.jpg | Белые ночи 2015
  - img_4168.jpg | Ночной забег, было весело и очень грязно. Допускали только с фонариками =)
  - 2016-06-10_174113280_a086e_ios.jpg | Тренировки в ЦПКиО
  - 2016-09-03_064926055_4201b_ios.jpg | Park Run каждую субботу в ЦПКиО в 9:00
  - img_3741.jpg | Бегала и в командировках
  - 2016-07-03_090329806_e1ba5_ios.jpg | Белые ночи 2016
  - img_5246.jpg | Белые ночи 2016. Было очень жарко
  - img_5223.jpg | и много народу...
  - img_4481.jpg | Добрый забег
  - x_8_d4gqbcu.jpg | Добрый забег
  - 0_fd775_a213f708_orig.jpeg | Пушкин-Петербург, наши 5 км
  - 0_fd7e0_e119e8c3_orig.jpeg | Пушкин-Петербург, наши 5 км
  - 2016-09-25_10-35-44_249.jpeg | И YULA team бежала
  - 2016-10-26_20-35-10_000.jpeg | Зимние тренировки
  - 2016-11-06_02-42-43_915.jpeg | Самые экстремальные 15км, Межсезонье
  - img_7532.jpg | Самые экстремальные 15км, Межсезонье
  - u76b4417.jpg | Мой победитель, пробежал свой первый полумарафон под дождем
  - u76b7464.jpg | Мой победитель, пробежал свой первый полумарафон под дождем
  - u76b5850.jpg | Мой победитель, пробежал свой первый полумарафон под дождем
---
19 ноября я пробежала свой первый полумарафон.
На первый взгляд может показаться, что я вот так взяла и преодолела 21 километр 97.5 метров. Мне самой так казалось накануне забега. Но осмыслив то, что произошло, я поняла, что все было не так. И мне стоит поделиться своей беговой историей с вами, да и самой понять всё будет неплохо.
<!--separate--> 
{% include image src="img_5243-2.jpg" title="Белые ночи 2015"%}

История началась летом 2014 года, когда я отчаянно и серьезно "сушилась". Кому не знаком этот термин, это значит, что я стремилась похудеть таким образом, чтобы мышцы остались, а жир ушел. В этом мне помогали силовые и кардио тренировки в зале. Под кардио я имею в виду чередование интенсивной ходьбы в гору по дорожке и, редко и мало, бег по ней же. Чтобы был эффект, нагрузка должна длиться как минимум 40 минут, а лучше час. Считается, что только после 40 минут сгорает весь гликоген (запасы углеводов) и начинает задействоваться жир.

В самый разгар моей "сушки" зал закрыли, и я в прямом смысле оказалась на улице. В другой зал попросту было лень ехать, и я решила попробовать побегать в Полюстровском парке. Парк был у меня прямо под окнами. На улице я бегала последний раз на физкультуре на первом курсе университета и совсем не получала от этого удовольствие.

{% include image src="white-nights-bridge-2.jpg" title="Белые ночи 2015"%}

В этот же раз я бежала очень медленно, следила, чтобы пульс не превышал 140-150 ударов. Так же, как упоминалось выше, смысла в беге меньше, чем 40 минут не было. А я за результат! Поэтому первая пробежка получилась как раз 40 минут.

Мне кажется, что именно то, что я бежала медленно, и помогло мне полюбить бег. Через некоторое время зал открыли, но бегала я теперь только в парке. Это было время, которое я посвящала себе. Вставала утром до работы и выходила на улицу, бегала около часа и дышала свежим воздухом. Возвращалась домой с розовыми щеками совершенно счастливая. Счастливая от того, что пересилила себя и встала на полтора часа раньше. От того, что подарила себе прогулку и увидела рассвет. От того, что побегала. Ну и еще, наверное, от полученных эндорфинов, приводящих в состояний эйфории.

{% include image src="img_3551.jpg" title="Открываю сезон 2016"%}

В общем, мой роман с бегом начался именно тогда.

С тех пор появилась традиция: в каждом новом месте, куда я приезжала в отпуск или командировку, я старалась бегать. Это очень интересно: кто-то собирает магнитики, кто-то стопки, а я - беговые маршруты в разных странах.

{% include image src="bucharest-run.jpg" %}

К весне ко мне подключился Кирилл, и мы начали бегать вместе. Теперь у нас были беговые свидания =)

Нашим первым официальным стартом стала дистанция 10 километров на ежегодном забеге "Белые ночи" летом 2015 года. Одна из моих коллег регистрировалась на него, и я подумала, что участие в забеге смотивирует пробежать больше, чем обычно. Сложно представить более красивый маршрут по центру Санкт-Петербурга. К этому моменту я уже регулярно и спокойно бегала по семь-восемь километров со скоростью 7 минут 20 секунд за один километр.

В участии в забегах много преимуществ: гораздо интереснее заниматься, стремясь к конкретной цели. Результаты улучшаются, появляются новые друзья. Но всё это - ничто по сравнению со СТАРТОМ. До сих пор помню первые минуты тех "Белых ночей". Многотысячная толпа рванула вперед, по телу пробежали мурашки. Наушники с музыкой были ни к чему, толпа пела. Это непередаваемые ощущения. Пробежав чуть больше одного километра, мы оказались на Английской набережной. Как раз в этот момент из Дворца Бракосочетания выходили молодожены, ну и, конечно, толпа бегунов решила их поздравить криками. И снова мурашки...

{% include image src="white-nights-with-tanya.jpg" title="Наши первые Белые ночи, с друзьями"%}

Отчетливо помню, как при подготовке к забегу, пробежала свои первые 10 километров по беговой дорожке (погода, видимо, не способствовала бегу на улице). Было очень тяжело. Сейчас же такая дистанция для меня вполне комфортна. Да и бегу я ее уже значительно быстрее.

{% include image src="epcmzoyqykc.jpg" %}

После первых "Белых Ночей" мы продолжали регулярно бегать.

2016 год выдался активным. Кирилл нашел Вячеслава Белостоцкого, которого он знал по своему первому тренажерному залу. У Славы есть команда по триатлону <a href="https://vk.com/yulateam" target="_blank">YULA TEAM</a>. Мы присоединились к их тренировкам по бегу. Мы считаем, что эти тренировки послужили поворотным моментом. Техника бега улучшилась, скорость увеличилась. Да и ребята в команде очень классные. Мы получали удовольствие от тренировок во всех отношениях. Летом тренировались на открытом стадионе, а зимой - на велотреке.

{% include image src="mezsezonie.jpg" title="Гатчина, забег Межсезонье. 15км"%}

На тренировках YULA TEAM мы узнали о движении Park run. Park Run - это бесплатные пятикилометровые забеги каждую субботу в 9 утра. В Питере они проходят в парке Сосновка и на Елагином острове. А в Сан-Франциско - в Crissy Field. Если вы живете в другом городе и хотите начать бегать - поищите Park Run и у себя. Хорошая компания, приятный маршрут и ранний подъем в субботу вам обеспечен.

{% include image src="yula-2.jpg" title="С Yula team на Добром забеге"%}

За 2016 год мы пробежали:

* Ночной забег в Пулковском парке- 10 км
* Белые ночи - 10 км
* Добрый забег - 5 км
* Пушкин - Петербург - 5 км
* Гатчина: Пробег «Межсезонье» - 15 км
* Гатчинский полумарафон - Кирилл пробежал 21,1 км, а я получила травму и пробежала только 7 км
* несколько забегов Park Run - по 5 км

С тех пор как мы начали бегать, в нашу жизнь пришло много хороших людей, а некоторые, которые и раньше были, стали ближе. И я благодарна бегу за это.

В 2017 году наша беговая история продолжилась уже в Сан-Франциско. Здесь я и пробежала свой первый полумарафон. Про мой путь к нему я расскажу в своей следующей истории.
