---
layout: post
title: Дом там, где мы есть
date: 2017-09-05 00:25:24 -0800
comments: true
original-date: 2017-07-28
thumbnail: thumbnail-piter.jpg
images:
  - img_1315.jpg | Лемболовское озеро
  - img_1305.jpg | Лемболовское озеро
  - img_1307.jpg | Лемболовское озеро
  - img_1327.jpg | Лемболовское озеро
  - fullsizerender 2.jpg | Лемболовское озеро
  - img_1338.jpg | Лемболовское озеро
  - img_1365.jpg | Прогулки по Фонтанке
  - img_1356.jpg
  - img_1405.jpg
  - img_1408.jpg
  - img_1515.jpg
  - img_1438.jpg
  - img_1488.jpg
  - isaac_cath.jpg | Исаакиевский собор
  - img_1469.jpg | Великий Новгород
  - img_1475.jpg | Великий Новгород
  - img_1477.jpg | Великий Новгород
  - img_1479.jpg | Великий Новгород
  - img_1483.jpg | Великий Новгород
  - img_1493.jpg | Великий Новгород
  - img_1500.jpg | Великий Новгород
  - img_1518.jpg | Великий Новгород
  - img_1525.jpg | Великий Новгород
  - img_1537.jpg | Великий Новгород
  - img_1546.jpg
  - img_1557.jpg
  - img_1559.jpg
  - img_1561.jpg
  - img_1575.jpg
  - img_1580.jpg
  - img_1582.jpg
  - img_1587.jpg
  - img_1624.jpg | Veeam team
  - img_1589.jpg
  - img_1595.jpg
  - img_1599.jpg
  - img_1603.jpg
  - img_1607.jpg
  - img_1612.jpg
  - img_1627.jpg
  - img_1655.jpg
  - img_1631.jpg
  - img_1641.jpg
  - img_1660.jpg
  - img_1665.jpg
  - img_1674.jpg


---

Я сидела в самолете и пролетала где-то над Атлантикой. Рядом была моя сестренка Женечка и впереди нас ждал целый месяц приключений. Мы летели в Нью Йорк, а через несколько дней и в Сан-Франциско! Это было начало одного путешествия и окончание другого.

МЫ ЛЕТЕЛИ ИЗ ПИТЕРА!

<!--separate-->


Я ездила к родителям. И об этой поездке я хочу сегодня рассказать.

Когда я летела из Сан-Франциско, я уезжала из нового дома и летела в родительский. Чувство дома потеряно окончательно!

Перелет на Родину был не из легких: 22 часа, две пересадки и опоздание одного из рейсов. Но это ничто по сравнению с чувствами, когда ты можешь обнять, поцеловать и прижаться к родным! Ведь последние шесть месяцев они были в экране компьютера.

Много ли вы знаете о расставаниях? Уверена, что многие знают больше, чем я могла бы представить и все мои переживания покажутся лишь шуткой.
Всего каких-то 15-20 лет назад люди, уезжающие заграницу не имели никакой возможности связаться с родными и с этим жили, и даже были счастливы.

Мы же, привыкли, что можем звонить и даже видеть друг друга без особых сложностей. Но этого так мало! Так не хватает!

Это были потрясающие каникулы! Я провела очень много времени с родителями.

Мы совершили великолепную поездку в Великий Новгород, катались там на кораблике, ездили на дачу, купались и гоняли все вместе на велосипедах.

Мы гуляли по теплому Питеру, который подарил прекрасную погоду на все время моей поездки. Встречали закаты.

Родители так радуют. Они молодые и активные, и глаз горит! И в этом счастье!

{% include image src="img_1432.jpg" %}


Конечно, очень хотелось бы встретиться и со всеми друзьями, но времени было мало. А приоритет я отдала родителям. Это было то, к чему рвалась моя душа. И я надеюсь, что никто не остался в обиде.

Я летела в Америку с радостью от того, как чудесно мы провели время и сколько всего ещё нам предстоит!
Лечу обратно в дом, который мы с Кириллом вместе построили, где много любви и тепла.

Но так хотелось бы взять и вечерком заехать к маме с папой.

Спасибо родным и близким за душевные встречи и невероятное тепло. А Питеру за солнце, которое он дарит не так часто.

