---
layout: post
title:  "Sausalito, роллеры и много-много солнца"
date:   2017-03-13 21:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true
permalink: /jekyll/update/2017/03/13/sausalito-rollers.html
thumbnail: sausalito.jpg
tags: Ролики МестаВСанФранциско
images:
  - IMG_8979.JPG
  - IMG_8982.JPG
  - IMG_8986.JPG
  - IMG_9001.JPG
  - IMG_9006.JPG
  - IMG_9007.JPG
  - IMG_9009.JPG
  - IMG_9030.JPG
  - IMG_9036.JPG
  - IMG_9050.JPG
  - IMG_9053.JPG
  - IMG_9063.JPG
  - sausalito.jpg
  - IMG_9078.JPG

---
Как я и обещала, я возвращаюсь в колею. Всего два дня - и вот новый пост. “Почему” - спросите вы, да потому что выходные были потрясающие!
В субботу мы совершили настоящее восхождение!

Переехав через Golden Gate Bridge на машине мы начали наш поход. Если честно, ощущение высоты пришло только, когда мы оказались на самой вершине. <!--separate-->

Чувства просто невероятные. Попробую передать их фотографиями ниже. Но, как уже было неоднократно сказано в предыдущих постах, надо это видеть своими глазами. Немного перекусив, я заснула. Спалось мне хорошо, грело солнце. Было очень тепло и уютно, тем более что лежала на я родном плече Киры. Продолжив наш поход, мы увидели не только Golden Gate Bridge, Sausalito, город и залив, но и Rodeo Beach с его прекрасным видом на океан и горы. Это очень красиво.

К вечеру мы спустились в сам Sausalito. Это очень приятное, романтичное местечко с променадом, видом на Сан-Франциско и магазинчиками. Закончило нашу прогулку возвращение домой на кораблике.

Вчера, в воскресенье, мы катались на роликах. Знаете, это как воплощение мечты, о которой даже страшно было мечтать. Да, Женя меня тут наверное исправит и скажет, что так писать нельзя: ”мечта, о которой ты мечтаешь”- тавтология получается. Ну а как по-другому, если и правда мечты сбываются. В детстве я мечтала о роликах, потом я мечтала кататься в них в теплом месте вдоль океана. Потом я купила себе эти ролики, оказалась в том самом месте … Тут меня исправит Кира и скажет, что в Питере тоже хорошо и мы там катались вдоль Невы.

Да, это всё так, но мечты же для того и есть, чтобы быть смешными и не логичными. Так вот вчера одна у меня сбылась. Мы прекрасно прокатились вдоль океана и доехали так далеко, как я ещё никогда не ездила. Посмотрели на AT&T парк. Погода была по-настоящему летней и катались мы в шортах и майках. Да, я забыла сказать - это тоже было частью мечты =))

Вот такие у нас, девочек, глупые мечты бывают. И ладно, что глупые. Главное - чтобы сбывались. Потом у нас был бранч на Crossroads. Может кто-то вспомнит, что в первых постах я о нем писала. Для нас это особенное место.

С улыбкой на губах я вспоминаю эти выходные и знаю, что дальше все будет ещё лучше! Ведь мы нашли гармонию и продолжаем ее находить.
