---
layout: post
title:  "Динина победа на соревнованиях и неповторимый Baker beach"
date:   2017-02-06 21:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true
permalink: /jekyll/update/2017/02/06/Dinas-competition-baker-beach.html
thumbnail: 2017-02-05_13-36-01_748.jpeg
images:
  - 2017-02-04_13-10-41_734.jpeg
  - 2017-02-05_13-00-40_000.jpeg
  - 2017-02-05_13-36-01_748.jpeg
---

Хорошие были выходные.
Вы знаете, это то чувство, когда ты очень гордишься за чужого ребенка? Дина ездила на соревнования по гимнастике. А мы вместе с ней. Художественную гимнастику я никогда вживую не видела. А чтобы маленькие девочки, которые по 12 часов в неделю тренируются выступали - тем более. Дина - большая молодец.
<!--separate-->
Она была совершенно спокойна весь день. И до выступления, когда у обычного человека нервы должны были быть на пределе, так и после. Она должна была очень устать. После выступления у нее ещё была тренировка, но вместо этого она спрашивала, не устали ли мы. А в воскресенье ее ещё ждала вторая часть соревнований.

В общем, мы были в полном восторге. Пока Дина готовилась, мы с Кирой успели съездить на небольшой хайкинг и посмотреть на природу.

Воскресенье началось со сна. Выспаться хотелось нам обоим, и выдалась чудесная возможность. Днём мы отправились на пляж. Baker beach - самый уютный и доступный нам пляж. Да, приходится укутываться в плед. Но кого это волнует, когда ты можешь видеть океан, слышать, чувствовать его и дышать им?

В гостях у нас была стайка дельфинов. Выглядело это как мираж. Чудеса природы здесь везде. Пока мы ехали с пляжа и на пляж - мы ловили сакуры. Это напоминает поиск грибов. "Смотри - вот одна сакура, а вот ещё. А вот ещё очень много. "
Не могу представить, что будет когда тут начнется сезон...
Потом была дегустация мексиканской кухни и прогулка домой под дождем. Самым вечером началось что-то очень интересное. Вчера начал рождаться наш сайт a.k.a. мой блог. Что из этого получится- узнаете вы сами. А пока буду учиться jekyll и markdown, если вы поняли о чем я. Я уже немного понимаю =)
