---
layout: post
title: Год, проведённый в Канаде. Рассказ гостьи сайта Насти Мороз
date: '2017-12-14 21:26:21 -0800'
original-date: '2017-12-14'
comments: true
hidden: true
thumbnail: thumbnail-nastya.jpg
images:
  - 6.jpg | Вид на Ванкувер с воды
  - 11.jpg | Панорама города - Vancouver Lookout
  - 7.jpg | Мост Burrard
  - 14.jpg | Ванкувер. Центр города
  - 12-1.jpg | Мост Lions Gate
  - 5.jpg | Вид с вершины Sea to Sky Gondola
  - 19.jpg | Подъём на вершину Tunnel Bluffs
  - 23.jpg | Город Ucluelet, остров Ванкувер
  - 24.jpg | Город Виктория, остров Ванкувер
  - 25.jpg | Сады Бутчартов, остров Ванкувер
  - 35.jpg | На прогулке в  парке Stanley
  - 27.jpg | Обитатель парка Stanley
  - 28.jpg | Провинциальный парк Joffre Lakes
  - 29.jpg | Провинциальный парк Joffre Lakes
  - 36.jpg | В заколдованном лесу, Тофино, остров Ванкувер
  - 31.jpg | Парк Lynn Canyon
  - 34.jpg | На вершине Quarry Rock, Deep Cove
---
Привет! Меня зовут Настя, мне 25 лет. Я никогда не вела дневников или блогов. И уже не помню, когда последний раз писала длинный связный текст, да ещё и на русском языке. Но когда Алла предложила мне стать гостем её сайта и написать про жизнь в Канаде, я сразу согласилась! Всегда интересно попробовать что-то новое.

Чуть больше года назад я вместе со своим мужем Ильёй переехала из Питера в Ванкувер. Илья уже бывал в Ванкувере раньше. И , как говорят французы, это был le coup de foudre (фр. «любовь с первого взгяда»). Он много рассказывал мне о об этом городе и о Канаде в целом. Так что идея переезда возникла у нас давно, примерно 4 года назад. Но в силу разных обстоятельств осуществилась она только весной 2016 года, когда мы получили визы. 

Мой муж поступил на двухлетнюю программу в BCIT (British Columbia Institute of Technology) и получил учебную визу. Я же, как жена международного студента, – открытую рабочую визу. Она не привязана к определённому работодателю и даёт возможность работать в любой компании.

31 июля 2016 года мы приземлились в Ванкувере. Одно за другим, всё сложилось гладко: поиски квартиры, обустройство на новом месте, исследование города, первые знакомства. В сентябре у Ильи начались занятия в колледже. А я с октября устроилась в новую компанию, где работаю и сейчас.

За полтора года у меня накопилось много впечатлений, и хотелось бы о самых ярких из них рассказать. Но начну я, пожалуй, с общей информации о Канаде и Ванкувере.
<!--separate--> 

{% include image src="0.jpg" title="Канадский флаг"%}

Канада занимает второе место по площади после России и простирается от Атлантики до Тихого океана с востока на запад и от границы с США до Северного Ледовитого океана с юга на север. В состав государства входят 10 провинций и 3 территории. Несмотря на огромную территорию, в Канаде проживает около 35 миллионов человек, бОльшая часть которых располагается вдоль границы с США – самой длинной неохраняемой границей в мире. Север страны малонаселен.

{% include image src="1.jpg" title="Маяк Fisgard на острове Ванкувер"%}

У Канады два государственных языка: английский и французский. И хотя это преимущественно англоязычная страна (французский является официальным языком только в двух провинциях), все официальные документы, сайты, упаковки продуктов и товаров всегда на двух языках. В каждом государственном учреждении или любой другой крупной компании (например, мобильные операторы, банки и пр.) услуга может быть оказана как на английском, так и на французском, в зависимости от предпочтения клиента.

{% include image src="2.jpg" title="Котлеты для бургеров"%}

Канада очень молодая. В этом году ей исполнилось 150 лет. Основные празднования пришлись на 1 июля, когда отмечался Canada Day, но весь 2017 год считается юбилейным. По всей стране проходит множество мероприятий. Так, например, вход во все национальные парки абсолютно бесплатный, а в начале года проводился розыгрыш железнодорожных билетов. Победители получили путешествие на поезде в разные регионы страны.

{% include image src="4.jpg" title="Площадь Канады. Ванкувер"%}

Ванкувер – крупнейший город самой западной канадской провинции Британская Колумбия. Она славится своей красивейшей природой: Тихий океан, горы, вечнозелёные леса. Когда здесь оказываешься, то понимаешь, почему официальные слоганы этой провинции гласят «Beautiful British Columbia» и «The Best Place on Earth» (рус. «Прекрасная Британская Колумбия» и «Лучшее Место на Земле»).

{% include image src="5-1.jpg" title="Провинциальный парк Joffre Lakes"%}

Исследовательская группа Economist Intelligence Unit (EIU) британского издания The Economist трижды присваивала Ванкуверу звание «лучшего города Земли». По результатам оценки, проведённой весной 2017 года, Ванкувер занимает третье место в рейтинге лучших городов для жизни после Мельбурна и Вены.

{% include image src="6-1.jpg" title="Панорама города - Vancouver Lookout"%}

Ванкувер третий по величине город в Канаде. На 2016 год население самого города – 631 486 человек, в агломерации Большой Ванкувер проживает свыше 2 463 431 человек. Более половины жителей города считают своим родным языком не английский.

В 2010 году в Ванкувере проходило мероприятие, которое сделало город по-настоящему известным всему миру, – XXI Зимние Олимпийские Игры.

{% include image src="10.jpg" title="Олимпийский огонь"%}



Первый год канадской жизни пролетел, уже второй вовсю набирает обороты. Что ж, каковы они, впечатления после года, проведённого в другой стране?
Начну по порядку.

#### *Первые впечатления*

Моё первое впечатление было – я в американском фильме! Канада и США близкие соседи и друзья, у этих стран очень много общего. Так что всё то, что я видела с детства в кино, теперь оказалось моей повседневной реальностью. Машины, дома, жёлтые школьные автобусы, дорожные знаки, кафе, вывески, продукты в магазинах, разговоры людей, их интонация, фразы – всё в точности такое, как на экране. Сейчас, конечно, я ко всему привыкла, и ощущение «киношности» прошло. Однако, по-прежнему появляются какие-то новые вещи, которые удивляют.

{% include image src="11-1.jpg" title="Жёлтый школьный автобус"%}


#### *Город*

Ванкувер красивый! До переезда я смотрела в интернете фотографии города, и мне не верилось, что всё это реально. Оказалось, да. Огромные небоскрёбы, окруженные с одной стороны водой, а с другой – горами, невероятное количество зелени. Ты не чувствуешь себя в каменных джунглях, все высотки стеклянные, в большинстве своём серо-голубого цвета, в хорошую погоду в них отражается небо. Воздух здесь вкусный, очень приятно дышать.

К 2020 Ванкувер хочет стать самым зелёным городом планеты, поэтому деревья здесь везде, даже на балконах и крышах высоток. А в самом центре города расположен огромный Stanley park – лес с большим количеством тропинок.

{% include image src="12.jpg" title="Ванкувер. Центр города"%}
{% include image src="13-1.jpg" title="Парк Stanley"%}

Ванкувер мне кажется маленьким и расслабленным после Питера. Не нужно преодолевать большие расстояния, чтобы попасть из одной точки города в другую. Забавно, что для местных всё наоборот. Центр города очень загружен, а ехать куда-то более 15 минут уже считается дальней дорогой.

Летом город вообще превращается в курорт. Ванкуверцы будние вечера и выходные проводят на пляже, кругом купальники и сланцы, коктейли и открытые террасы.

{% include image src="14-1.jpg" title="Спальный район Ванкувера"%}

В Ванкувере мягкий климат. Летом погода может варьироваться от тёплой до очень жаркой. Зима здесь тёплая и дождливая. Надо сказать, что в период с ноября по март дождь может идти почти каждый день. В этом году 28 из 30 ноябрьских дней шёл дождь, хоть и с перерывами! Даже после Питера такое количество воды, падающей с неба, мне кажется too much.

Снег в городе – редкое явление, если он и выпадает, то очень быстро тает. Зато в горах его предостаточно. Для всех любителей зимних видов спорта здесь раздолье! Большой выбор склонов и трасс, при этом не нужно куда-то далеко ехать. Горнолыжные базы и курорты расположены близко к городу.

{% include image src="8.jpg" title="Вид с вершины Sea to Sky Gondola"%}


#### *Люди*

Основная особенность Канады – её люди, ведь это мультикультурная страна. Ежегодно сюда приезжают иммигранты изо всех уголков мира. Важно то, что Канада разнообразие это ценит и всячески поддерживает на государственном уровне. Это позволяет иммигранту интегрироваться в местное общество и при этом сохранить свои национальные и культурные особенности.
Как следствие, множество языков, которые ты слышишь на улице, огромный выбор ресторанов и кафе, где можно попробовать практически любую кухню мира, дружелюбное отношение людей друг к другу и уважение к чужим традициям.

{% include image src="16.jpg" title="Мои коллеги"%}

Для меня по началу такое многообразие национальностей, лиц, языков, имён, сосредоточенное в одном месте, было необычно. Интересным оказалось ещё то, что моя, казалось бы, вполне стандартная внешность для кого-то может быть экзотичной.

Всю эту мультикультурность и многонациональность я за этот год хорошо прочувствовала на себе. Ведь теперь у меня появились коллеги и добрые приятели из разных стран мира. Это французы, британцы, китайцы, филиппинцы, марокканцы, индийцы, корейцы, японцы, украинцы, канадцы.

{% include image src="17.jpg" title="На вечеринке Pumpkin carving с ребятами из разных стран"%}

Люди здесь очень приветливые, все улыбаются, здороваются, извиняются. Порой ты сам кого-то случайно заденешь в транспорте, извинишься и в ответ тоже услышь «sorry».

#### *Спорт и инфраструктура*

Люди в Ванкувере помешаны на активном образе жизни, спорте, здоровом питании, органических продуктах; много вегетарианцев. Это и неудивительно, в самом обычном супермаркете можно найти всё, что ни пожелает вегетарианская душа, а любая кафешка всегда предложит veggie option.

Любви к здоровому образу жизни также способствует развитая инфраструктура в сочетании с чудесной природой. Дорожки или выделенные полосы для велосипедистов есть практически везде. Если ты хочешь проехать на автобусе с велосипедом, то его можно прикрепить к передней части автобуса и спокойно добраться туда, куда тебе нужно.

{% include image src="18.jpg" title="Велопрогулка по набережной"%}

Вдоль города простирается набережная с пешеходной и велодорожкой. Люди бегают, гуляют, катаются на велосипедах и при этом наслаждаются красивыми видами. У меня прогулки по набережной стали доброй традицией. Очень классно субботним утром прогуляться с кружкой кофе и подышать морским воздухом.

#### *Внешний вид*

Ещё одним из моих ярких впечатлений было ощущение свободы. Видно, насколько люди здесь расслаблены и раскованы. Ты можешь выглядеть как угодно, заниматься чем угодно, любить кого угодно. Никто на тебя осуждающее не посмотрит и, уж тем более, ничего не скажет. Отсюда, кстати сказать, внешний вид – максимально удобная, часто спортивная, одежда и обувь, рюкзак. Их здесь просто обожают люди всех возрастов.

{% include image src="21.jpg" title="Прогулка в парке Stanley"%}


#### *Образ жизни*

За год, проведенный в Ванкувере, сильно поменялся мой ритм жизни. Он стал более спокойным, размеренным, нет этой вечной беготни и спешки. Я стала много времени проводить на улице, на свежем воздухе.

{% include image src="20.jpg" title="У самой большой ели Даглас на острове Ванкувер"%}

Не секрет, что в Питере богатая культурная жизнь. Я, например, любила ходить в театр. Ванкуверу тут не тягаться с Питером, основная ценность здешних мест – природа. Поэтому вместо того, чтобы скучать, я быстро перестроилась на местный образ жизни. Прогулки в парках, походы в горы стали новым увлечениям. Даже обзавелась специальными одеждой и обувью.

{% include image src="32.jpg" title="На вершине Quarry Rock, Deep Cove"%}

Сейчас перечитала весь пост и поняла, что мой рассказ получился уж очень позитивным. Но где же недовольство, критика, спросите вы. На такие вопросы я всегда отвечаю, что, как и любая страна, Канада не идеальна. Есть свои плюсы и минусы. Есть вещи, которые мне, как человеку из другой культуры, не очень нравятся. Но на вопрос, что в Канаде есть плохого, дать ответ трудно. Скорее, есть то, что устроено совершенно по-другому, и ты к этому ещё не привык.

{% include image src="22.jpg" title="На вершине Tunnel Bluffs"%}

Спустя полтора года в Канаде, могу сказать, что мне здесь комфортно. По-настоящему я почувствовала это пару месяцев назад. Не знаю, как именно это произошло, я просто шла по улице и поймала себя на мысли, что мне здесь нравится. Но пока я не могу назвать Ванкувер и Канаду своим домом. Дом там, а здесь хорошо, как в гостях у хорошего друга. И это именно тот друг, с которым так не хочется расставаться.

Ниже ещё больше фотографий города и его окрестностей. Приятного просмотра! 

Буду ждать ваши комментарии!
