---
layout: post
title:  "Весна не только в душе, но и на улице"
date:   2017-03-11 21:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true
permalink: /jekyll/update/2017/03/11/weekend-dreams.html
thumbnail: IMG_8937.JPG
tags: Размышления Путешествия МестаВСанФранциско
images:
  - FullSizeRender 5.jpg
  - IMG_8880.JPG
  - IMG_8891.JPG
  - IMG_8896.JPG
  - IMG_8917.JPG
  - IMG_8933.JPG
  - IMG_8937.JPG
  - IMG_8948.JPG
  - IMG_8969.JPG
  - next.jpeg
  - next2.jpeg

---

Я проснулась, немного подумав, вспомнила сны и улыбнулась. Перевернулась на другой бок и мне стало так хорошо. Приятно просыпаться утром самой, а не по будильнику. Через жалюзи пробивают сильные лучи солнца, слышно пение птиц, и я уже представляю как скоро мы пойдем гулять, и солнышко будет греть и дарить мне новые веснушки. У нас начала настоящая весна. Хотя, не припомню, чтобы она заканчивалась.
 <!--separate-->
Но вы знаете то чувство, когда выходишь и, вдруг, становится сильно теплее и ты идешь уже в одной майке - вот это ощущение я пытаюсь передать.

В прошлые выходные было совсем не так. Мы брали машину и ездили в Muir Woods - заповедник с огромными тысячелетними секвойями. Было очень интересно! Мы даже попытались заехать на гору,  с которой должен был открываться вид на залив, но этого не случилось. Был такой сильный туман, что не было видно ничего, включая дороги. Хотя во всем этом было что-то магическое.
Несмотря на неудачу, мы все-равно остались очень довольны поездкой. А незаконченное дело только добавит интереса к новой поездке.

В воскресенье мы гуляли по городу. Было очень хорошо. Я не знаю, закончится ли это когда-нибудь, но пока мне кажется, что по городу можно гулять бесконечно.

Неделя была странная и больше всего мне хочется забыть большинство моментов, связанных с работой. Из приятного - был Google Next ивент, на котором, по случаю, мне пришлось оказаться. Было интересно оказаться в Moscone центре, в котором происходят самые главные мировые конференции.

Выводы за неделю - я хочу больше времени тратить на интересные мне вещи. Я уже писала, что блог я изначально писала в google docs. Так вот, сейчас я его пишу всё в том же файле и никак не продвинулась с развитием сайта за последние n-недель.

Начала раскрашивать картину, но никак не начала изучать фотографию. В общем, я очень во многом собой недовольна. Но я буду исправляться. Поэтому тут и пишу - теперь у меня есть свидетели!
Я желаю вам прекрасных выходных! И сама сейчас, как поставлю последнюю точку, нырну в них с головой! А после выходных, я обещаю написать рассказ, в этом я тоже планирую исправиться =)