---
layout: post
title:  "Город Ангелов, часть последняя"
date:   2017-04-16 12:00:24 -0800
comments: true
permalink: /2017/04/16/los-angeles-p3.html
thumbnail: IMG_0133.JPG
tags: ЛосАнжелес Трасса#1 СантаБарбара Океан Путешествия
images:
  - IMG_0070.JPG
  - IMG_0077.JPG
  - IMG_0087.JPG
  - IMG_0094.JPG
  - IMG_0098.JPG
  - IMG_0107.JPG
  - IMG_9740.JPG
  - IMG_0112.JPG
  - IMG_0126.JPG
  - IMG_0114.JPG
  - IMG_0118.JPG
  - IMG_0143.JPG
  - IMG_0153.JPG
  - IMG_0158.JPG
  - IMG_0160.JPG
  - IMG_0163.JPG
---

Пришло время завершить рассказ про наше путешествие в Лос Анжелес.
В предыдущих двух постах я говорила о том, как мы ездили в<a href="http://karmelalla.com/2017/04/12/los-angeles-p1.html" target="_blank"> Santa Monica, Venice beach</a>, <a href="http://karmelalla.com/2017/04/14/los-angeles-p2.html" target="_blank">Olvera street, Hollywood, Beverly Hills, Rodeo Dr., Griffith observatory</a>.

<!--separate-->
Наверное, стоит упомянуть, каким маршрутом мы ехали в ЛА, и как решили возвращаться. 
Если не следить за временем и поставить перед собой цель просто наслаждаться видами, то трасса №1 - ваш выбор. Трасса №1 - дорога протяженностью более 1000км, которая проходит вдоль большей части Тихоокеанского побережья. Поэтому маршрут СФ-ЛА - один из самых популярных в Калифорнии. На трассе №1 можно останавливаться хоть каждые 5 км и каждый раз вид будет просто прекрасен. 
Максимальное расстояние, которое мы преодолевали по этой дороге на данный момент - 150 миль, что составляет около трети расстояния до Лос Анжелеса. 

Выезжая из дома в пятницу - целью было как можно быстрее добраться до Лос Анжелеса, поэтому мы и поехали по трассе №5. Это многополосная дорога, которая соединяет два города. Расстояние по 5-ой трассе сильно короче. Поэтому выбор пал на нее. 

Возвращаясь в Сан-Франциско, мы решили сделать небольшую хитрость и все-таки захватить кусочек трассы №1. Об этом и будет сегодняшний пост.

Выехав рано утром из мотеля, мы направились в Малибу. Как только мы выехали к пирсу Санта Моники, началась та самая дорога вдоль пляжа. Пока едешь по ней, только и успеваешь, что ловить потрясающие виды со всех сторон. Хорошо, что скорость небольшая и можно вдоволь рассмотреть все.

{% include image src="IMG_9686.JPG" %}

Первым пунктом была остановка на пляже Малибу. Если вы спросите про спасателей - то мы видели только одного, и да, он был в красных шортах и с маленькой спасательной лодочкой. Пляж очен приятный, на него приезжают заниматься сёрфингом и просто отдыхать.

Мы решили поискать приключений и пройти с одной части пляжа на другую по воде, ведь прохода по пляжу не было, а на шоссе выходить совсем не хотелось. Течение казалось очень сильным, а какая глубина - было совсем не ясно. Но мы справились и с гордостью его преодолели. Было классно!

Следом мы поехали в Санта Барбару, Я очень много слышала о том, что это очень приятный городок. И слухи себя оправдали. Линия пляжа простилается практически вдоль всего города. Пальмы стройным рядом высажены вдоль дорожки, по которой как по променаду гуляет народ. Кто-то ездит на велосипедах, кто-то на роликах, а наш выбор в этот раз пал на самокаты.

Покатавшись и полежав на пляже, мы направились в Santa Barbara Mission. Mission - это такое сооружение, построенное католиками при захвате коренного населения Америки в 18-19 веках. В Калифорнии огромное количество таких зданий, также практически в любом городе вы найдете Mission street. 

Наверное, когда вы, или ваши бабушки смотрели сериал Santa Barbara, они понятия не имели, что в заставке этого сериала как раз и снята Santa Barbara Mission.

{% include image src="IMG_0119.JPG" %}

После посещения Santa Barbara, складывается ощущение очень спокойного и размеренного города. Наверное, сюда приятно приехать на выходные и неторопясь прогуливаться по побережью. 

{% include image src="IMG_0133.JPG" %}

Это была наша последняя остановка перед дорогой домой. Очень хочется обратить ваше на кусочек дороги от Santa Barbara в сторону деревни Solvang (трасса 154). Виды очень похожи на место, где снимали Властелин Колец. Если будет возможность, обязательно захватите и ее во время вашего путешествия по Калифорнии.

Ну а я буду заканчивать свой рассказ. Выехав из Санта Барбары в 6 вечера, домой мы добрались около 00:30. Поезда получилась отличная! Пора планировать новые приключения!

PS: машину надо было возвращать только на следующий день после 12-и, поэтому мы решили съездить на Treasure Island, который находится ровно по середине моста Bay bridge, соединяющего Сан-Франциско и Bay Area. С него открывается отличный вид на город и, особенно, на финансовую часть города. С погодой, к сожалению, не очень повезло. Был туман и небо затянуто, но город разглядеть удалось (кому-то понадобился бинокль :))

По дороге на работу Киры мы заехали в парк Bernal Heights, находящийся в 5и минутах езды от офиса.
Парк расположен на высоком холме, благодаря чем с него открывается вид на всю южную часть города.
Приезжайте! Мы вам еще не такие секретные местечки покажем!