---
layout: post
title: Мой первый полумарафон.
date: '2017-12-08 13:10:06 -0800'
original-date: '2017-12-08'
comments: true
thumbnail:
images:
---

Если бы еще в 2014 году мне сказали, что я пробегу полумарафон, я бы совершенно точно не поверила. Однако, это и правда случилось. 19 ноября 2017 года мы с Кириллом пробежали полумарафон в Беркли, студенческом городке, расположенном рядом с Сан Франциско.

В <a href="http://karmelalla.com/my-running" target="_blank">предыдущей статье</a> я говорила о том, как начала бегать. Сегодня же я хочу рассказать, как переезд изменил наш бег, и как я все-таки осилила 21км.
<!--separate--> 
Перед отъездом из Питера я получила травму колена. После этого Кирилл пробежал Гатчинский полумарафон, а я не смогла. Мне выписали уколы и пожизненные наколенники. Это было в ноябре.
Как только колено болеть перестало, мы снова начали ходить на тренировки <a href="https://vk.com/yulateam" target="_blank">YULA TEAM</a>, проходящие на велотреке.

Мы переехали в середине января, а первый раз пошли бегать 12 февраля.
{% include image src="first-sf-run.jpg" %}

Я помню как мне было страшно, что колено снова заболит. Где-то через 20 минут бега это и случилось. Но я знала, что теплый климат и медленное увеличение нагрузки помогут не только вылечить травму, но и улучшить результаты.

В середине февраля мы переехали поближе к океану. Теперь мы можем бегать без светофоров. Мы бежим вдоль воды, наслаждаясь видами Golden Gate Bridge или Bay Bridge. Мы стали бегать более регулярно. Несколько раз ходили на Park Run - пятикилометровые забеги вдоль океана, о которых я уже рассказывала.

{% include image src="parkrun-sf.jpg" %}

И в Питере, и в Сан Франциско, публика, приходящая на такие волонтерские мероприятия очень приятная. Некоторые участники приходят с детьми. Все бегут. Все замотивированы! Это определенный тип людей. У них есть цель и желание. Очень здорово наблюдать за ними, да и быть среди них.

Хочется уделить особо внимание разным типам забегов, проходящих в Сан Франциско.
Я выделила несколько категорий:

1. Официальные забеги в Сан-Франциско и окрестностях: San Francisco Marathon/Half-Marathon, Berkley Half-Marathon, Oakland Running Festival
2. 100% коммерческие забеги: Virgin Half-Marathon, Kaiser Permanente SF Half Marathon
3. регулярные бесплатные забеги, или за очень низкую плату: Park Run, Waterfront 5k, LMJS 4th Sunday Race
4. костюмированные забеги: Bay to Breakers, The Great Santa Run, Turkey Trot и т.д.

Весь список забегов в Сан-Франциско вы можете посмотреть <a href="https://www.sfruns.com/" target="blank">здесь</a>.



 (Virgin Airlines, Kaser и т.д.) и забеги, посвященные каким-то событиям.







Постепенно колено перестало о себе напоминать.
Моя самая главная победа заключается в том, что даже после полумарафона оно не болело!


