---
layout: post
title: Лас Вегас, Олимпия и потрясающий Гранд Каньон
date: 2017-09-20 00:25:24 -0800
comments: true
original-date: 2017-09-20
thumbnail: thumbnail-piter.jpg
images:

---
В одни из сентябрьских  выходных мы оказались в неожиданном для нас городе - Лас Вегасе. И об этом путешествии хочется немного рассказать. 

В Лас Вегасе мы с Кириллом уже бывали по отдельности и знаемэтот город.  Идеи поехать туда вместе у нас как не возникало. Однако, появился повод, перед которым мы не смогли устоять. 
Ежегодно в Лас Вегасе проходит самое главное событие в мире бодибилдинга:  <a href="http://mrolympia.com/2017/" target="_blank">Olympia Fitness and Performance weekend.</a> Мы очень давно хотели на него попасть. И в этом году нам удалось. 

<!--separate--> 

В сентябре у нас гостила моя подруга Даша, которая  храбро поддержала нашу затею. Даша - марафонец, она очень далека от мира бодибилдинга. Однако, это не помешало ей присоединиться к нашей поездке. 

Мы решили лететь на самолете, так как на машине ехать далековато - 10 часов без остановок в одну сторону. Тратить два дня на дорогу не хотелось. Тем более, что на самолете за $150 с человека можно слетать туда-обратно. И время в дороге в одну сторону чуть больше часа. 

Прилетели мы в Вегас в пятницу днем, а вечером нас уже ждало шоу. Стоит рассказать, что Olympia длится два дня. Каждый день днем проходит Экспо (выставка), а вечером шоу (соревнования).  

Мы ехали, чтобы посмотреть на тогда еще трехкратную чемпионку в категории Fitness <a href="https://oksanafitness.com/" target="_blank"> Оксану Гришину.</a> Категория Fitness отличается от других категорий в бодибилдинге тем, что спортсмены не только показывают мышцы, которые им удалось нарастить путем немыслимых тренировок, но и готовят атлетическое представление. В этом Оксана каждый год превосходит сама себя. Если вам интересно посмотреть видео ее выступлений, пожалуйста, пройдите по 
<a href="https://www.youtube.com/results?search_query=oksana+grishina+olympia" target="_blank"> ссылке.</a>

Это было ее последнее выступление в соревновательной карьере. И Оксана подтвердила статус чемпионки мира в четвертый раз. Было одновременно очень впечатляюще и трогательно. 

Кроме категории Fitness мы посмотрели на Figure, Classic Physique, 212 и, самое главное, судейство Mr. Olympia. 
Mr. Olympia - это главная категория, в которой выступают огромные мужчины. Мы смогли посмотреть судейство, ну а на их выступление мы уже не попали. 

-------------------------------


В субботу днем мы пошли на Экспо. Тут к нам присоединилась Даша. 
Профессиональный бодибилдинг работает таким образом, что бренды спонсируют топовых спортсменов. А спортсмены, в свою очередь, должны не только рекламировать товар, но и стоять на стендах фирм-спонсоров. Тут-то мы их всех и поймали =)

Ну а если серьезно, то нам удалось поговорить с Оксаной Гришиной, увидеть и сфотографироваться с такими легендами бодибилдинга как Franco Columbu, Dennis Wolf, Branch Warren, Dorian Yates. Кто знает, тот поймет.

Моя подруга Даша, как я уже писала, не интересуется бодибилдингом, поэтому на экспо она протянула от силы 30 минут. После чего сказала, что лучше пойдет погулять, так как "ее тут все пугают" (еще бы, горы мышц). Это я пишу к тому, что не все понимают этот спорт и это совершенно нормально.

Если подводить итог, то все это определенно очень впечатляет. Если вас интересует бодибилдинг, то один раз на такого рода мероприятие съездить определенно стоит. Насчет второго раза - уже не уверена. 

Поскольку мероприятие проходило в Лас Вегасе, мы решили дать ему шанс и вечером прогуляться по "Стрипу" - так называют здесь главную улицу. 

По многочисленным американским фильмам всем известно, что Лас Вегас - это место, куда едут "погулять" перед свадьбой, после свадьбы, да и при любом другом поводе или без него. И я точно знаю, что многим тут понравится. Но если вы планируете оставаться трезвым и с осознанием смотреть на то, что происходит на улицах, то вам стоит очень хорошо подумать, готовы ли вы к этому. Американцы называют его Sin City (Город грехов). Все худшие стороны человека проявляются именно тут. 

Если же вам удастся закрыть глаза на толпы пьяных американцев и туристов, на курение, которое разрешено повсюду, на голые тела женщин 120кг+, на то, что все это одна большую декорация,то у вас есть небольшой шанс попутешествовать по совершенно разным частям мира. Это мы и постарались сделать.

На одной улице разместилась Статуя Свободы с небоскребами Манхэттэна, Венеция с ее каналами, Эйфелева башня и Мулен Руж, Дворец Цезаря и фонтан Треви. 

Итак, после двух дней в Вегасе, шоу и прогулок по Стрипу, в третий день мы отправились на природу. Как сказала Даша: "Природа не обманет". Так и есть, она не обманула. Мы поехали на взятой в аренду машине в Гранд Каньон. А по дороге остановились на огромной, потрясающей <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B0_%D0%93%D1%83%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B0" target="_blank">дамбе Гувера. </a>

По середине дамбы проходит граница двух штатов: Невады и Аризоны. Если до дамбы мы добирались по Неваде, то после наш маршрут полностью лежал через Аризону. Природа потрясает. К сожалению, нет слов у меня для того, чтобы передать все виды, которые нам встречались по пути. Через 4 часа мы добрались до Гранд Каньона. Да, если очень грубо говорить, то это и правда "огромная дыра". Но когда ты там оказываешься, то чувствуется совсем иначе. Как будто многовековая история хранится здесь.

Я оставлю побольше фотографий. Не поленитесь, посмотрите на большом экране. Ведь тогда, возможно, я смогу передать вам чуточку тех эмоций и ощущений, которые можно поймать только в этих местах.





