---
layout: post
title: Озеро Тахо, мы еще вернемся!
date: 2017-07-02 11:25:24 -0800
comments: true
original-date: 2017-06-26
permalink: /2017/07/02/lake-tahoe.html
thumbnail: img_1076.jpg
images:
  - img_0923.jpg
  - img_0929.jpg
  - img_0951.jpg
  - img_0987.jpg
  - img_0988.jpg
  - img_0992.jpg
  - img_0998.jpg
  - img_1002.jpg
  - img_1054.jpg
  - img_1061.jpg
  - img_1065.jpg
  - img_1096.jpg
  - img_1082.jpg
  - img_1085.jpg
  - img_1050.jpg
  - img_1104.jpg
  - img_1109.jpg
  - img_1076.jpg
  - img_1118.jpg
  - img_1008.jpg
  - img_1136.jpg
  - img_1141.jpg
  - img_1142.jpg
  - img_1159.jpg
  - img_1165.jpg
  - img_1168.jpg
  - img_1177.jpg
  - img_1195.jpg
  - img_5189.jpg
  - img_1197.jpg
  - img_5200.jpg
  - img_1210.jpg
  - img_1040.jpg
  
 
---
 

На этой неделе у нас случилось путешествие, впечатлениями о котором я просто не могу не поделиться. Мы ездили на Тахо! Одно из самых больших озер в США. Озеро, фотографии которого видели все, хоть можете это и не осозновали. Ведь Тахо отличается просто необыкновенной красотой: песчаные пляжи, бирюзовая вода, заснеженные горы и голубое небо. 

Так выглядит это озеро в середине лета. Зимой же здесь толпы лыжников и сноубордистов, ведь это еще и популярный горнолыжный курорт. Погода очень сильно отличается от привычной нам "калифорнийской", половину года снег и лед. 
<!--separate--> 
 

Считается, что озеру, образованному на месте геологического разлома, от 2 до 3 миллионов лет. Возможно, поэтому оно и притягивает к себе, ведь его природу невозможно передать словами. 


{% include image src="img_5114.jpg" %}

Озеро расположено одновременно в двух штатах: Калифорния и Невада. Как только видишь, что появились казино и высокие гостиницы - ты в Неваде. Ну и, конечно же, google maps говорит: "Welcome to Nevada", как только проезжаешь невидимую границу штата. 

{% include image src="img_1020.jpg" %}


Теперь вы немного знаете о озере и я могу перейти к рассказу о нашем путешествии. 

 *Почему мы поехали на озеро именно сейчас?* 

Хотелось спокойного отдыха, и идея приехать в место, где можно не гнаться за достопримечательностями, а просто спокойно полежать на пляже и почитать книжку, казалась прекрасной. Скажу сразу - место спокойное, но все-таки оно слишком потрясает, поэтому устоять от желания объехать его по периметру и заглянуть в самые красивые уголки просто невозможно. 

Дорога от Сан Франциско до Тахо без остановок занимает около трех с половиной часов. В середине она проходит через столицу штата Калифорния - Сакраменто. 

Забрав машину, мы решили, что особо не торопимся и заглянем в этот город. 
Машина нам досталась хорошая - новенький белоснежный Ford Fusion, так что прыгнув в него и открыв люк мы погнали.

Добравшись до Сакраменто и проехав мимо Капитолия, в котором заседает правительство штата, мы остановились в Old Sacramento (старом Сакраменто). Первое, что чувствуешь, когда попадаешь на улицу - невыносимую жару. Просто невозможно дышать. 

Старый Сакраменто - это несколько улиц, очень похожих на то, как мы себе представляем Дикий Запад, много магазинчиков и музей старой железной дороги. 

{% include image src="img_0949.jpg" %}

Дополнительных остановок по плану не было, но горная река (American River), идущая вдоль дороги, изменила наши планы. Мы просто не смогли не остановиться. Хорошо, что на шоссе есть много "карманов", на которых можно временно оставить машину. Мы так и сделали, а спустившись к воде, поняли, насколько это было классное решение. Оттуда не хотелось уезжать. Именно в этом месте, на изгибе реки был небольшой водопад. Прозрачная вода с огромной скоростью бежала по камням. Это еще одно замечательное место, в которое очень хочется вернуться. 

{% include image src="img_0978.jpg" %}


К South Lake Tahoe (южной часте озера, где находится  отель) мы приехали незадолго до заката. Когда попадаешь на берег Тахо, сразу чувствуешь его величие и спокойствие. Ощущение, что время здесь остановилось. И только солнце, плавно опускающееся за вершины заснеженных гор, говорит об обратном. 

{% include image src="img_5109.jpg" %}

Мы провели на озере 3 прекрасных дня. Здесь очень спокойно. Много небольших мотелей и деревянных домиков. Семьи отдыхают на пляжах или идут в поход. Здесь совсем нет шумных компаний (наверное они все в Неваде).

Хоть озеро и ледяное по местным меркам, нам показалось, что оно не сильно холоднее средне статического водоема в Лен Области. Поэтому могу смело сказать, что за три дня, мы вдоволь накупались. И каждый раз, когда мы подходили к озеру и видели воду потрясающего цвета и заснеженные горы за противоположным берегом, что-то во мне замирало.

{% include image src="img_1206.jpg" %}

За отпуск мы успели съездить в Emerald Bay, пройти горный парк и провести время на пляже D.L. Bliss State Park, объехать все озеро по периметру и подняться на фуникулере на вершину одной из гор East Peak, откуда мы увидели все озеро целиком.

Озеро Тахо не передать словами: потрясающие виды, состояние невесомости в горах и воде, красота, окружающая со всех сторон. Там надо быть, им надо дышать! Я знаю, мы вернемся и откроем его снова!