---
layout: post
title:  Пугающая правда о празднике Хэллоуин
date: '2017-11-01 18:55:12 -0800'
original-date: '2017-11-01'
comments: true
thumbnail: img_4056-thumbnail.jpg
images:
  - img_3979.jpg
  - 20171031_194520.jpg
  - 20171031_200400.jpg
  - 20171031_211500.jpg
  - 20171031_211949.jpg
  - img_1984.jpg
  - 20171031_211419.jpg
  - img_4008.jpg
  - img_4029.jpg
  - img_4034.jpg
  - img_2214.jpg
  - img_3763.jpg
---

Буквально вчера полки магазинов пестрели тыквами, скелетами и костюмами на любой вкус. Сегодня же я обнаружила елки, одежду Санта Клауса и носочки с инициалами, которые принято вешать на камин. И в этом вся Америка! Одни декорации сменяются другими.

Хэллоуин, похоже, первый американский праздник, в котором мы решили поучаствовать. И мне безумно нетерпится поделиться с вами впечатлениями.
<!--separate-->

"Halloween" или "All Hallows' Eve" переводится как "День всех святых". История Хэллоуина началась от древних кельтов Ирландии и Шотландии. В празднике странным образом сочетаются традиция чествования злых духов и поклонение всем святым. Хэллоуин отмечается в ночь с 31 октября на 1 ноября. Несмотря на то, что праздник пришел из англоязычных стран, в последнее время его часто отмечают и в России.

Но с Американским размахом России, в которой Хэллоуин отмечает только молодежь, не сравнится.

{% include image src="halloween_store.jpg" %}

Начну по порядку. Первым признаком Хэллоуина стала пропажа арбузов. Помню пришла я за арбузом, а там огромная коробка с нереального размера тыквами. Тыквы, конечно, все едят. Но также есть и традиция изготовления тыкв-светильников, которая пошла от кельтского обычая - создавать фонари, помогающие душам найти путь в чистилище. Полую тыкву с вырезанными глазами и ртом и свечкой внутри выставляют в окнах и называют «светильником Джека».

Супермаркеты наполнились всевозможной символикой праздника, открылись специализированные магазины с костюмами. Это было в начале октября, то есть где-то за месяц до самого праздника.

{% include image src="halloween-target.jpg" %}

Уже за неделю до заветной даты начались вечеринки, парады, а на улицах начали встречаться неожиданные персонажи: чёртики, миньоны, русалки.
Вечеринок огромное множество, выбирай - не хочу.

Настоящий праздник начался 31го октября. Еще утром на выходе из метро в финансовом районе я встретила торопящегося на работу единорога с деловой сумкой, супермена, жирафа, все тех же миньонов, ну и несколько женщин-кошек. Кто поленился надеть костюм, просто скромно прицепил ушки.
Все шли на работу. Во многих офисах в этот день был и конкурс костюмов, и вечеринка.

Взрослые подготовились, но дети ничуть не отставали. В школе у детей Лены (моей тети) для учеников утром был парад костюмов, во время которого на крышу вылез человек-паук. Все учащиеся целый день ходили наряженные, а младшие вместо последних уроков играли в тематические игры. И да, учителя были в костюмах супергероев!

{% include image src="halloween-school.jpg" %}

Но самое сладкое ждало их вечером: "trick or treat".

Trick - это шутка/розыгрыш, treat - угощение. Дети любых возрастов, одетые в костюмы, ходят по домам, украшенным всевозможными декорациями. Они стучат в дверь и говорят: "trick or treat", предлагая выбор открывшему дверь хозяину: "или я подшучу над тобой шутку, или угощай меня". На этот случай приготовлена большая миска с конфетами.
Эта традиция — наследие средневекового британского обычая бедняков выпрашивать еду в обмен на молитву об усопших родственниках в День всех святых.

{% include image src="trick-or-treat.jpg" %}

Кстати, о конфетах. К празднику продают огромные пакеты с маленькими сникерсами, твиксами, M&M's и так далее. Как раз для таких хозяев, которые будут тоннами раздавать конфеты. Ну а если родители проследят, то конфет хватит до самого Дня Благодарения. Как раз в "trick or treat" мы и присоединились.

Ну и что вы думаете, конечно же, мы начали готовиться за месяц. Была дилемма с костюмами: в кого нарядиться, где купить костюмы и как выбрать хорошие. И тут признаюсь, что мы начинаем американизироваться. Костюмы заказали на Amazon.
И через 2 дня у входа на нашу лестницу лежала коробка с нашим именем. В ней были наряды Питера Пена и Тинкербелл.

{% include image src="img_7951.jpg" %}

Мы решили начинать потихоньку и не идти на взрослые вечеринки. Больше всего хотелось присоединиться к семейному празднику.
В назначенный час вместе с Леной и ее семьей мы отправились в один спальных районов. Мы поехали на одну из улиц, украшенную гирляндами, тыквами, скелетами и всевозможными другими атрибутами. Некоторые хозяева даже делают комнаты ужасов. Это ещё один отголосок древних традиций: считалось, что шум отпугивает от дома нечистую силу.

{% include image src="img_4056-thumbnail.jpg" %}

Мы много ходили. От одного дома к другому. И везде на наш стук дверь открывали радостные люди. И часто, не дожидаясь заветного "trick or treat", они протягивали детям конфеты и улыбались.
Шума на улице было много. Дети бегали с сумками, напольными конфетами. А взрослые в костюмах гуляли рядом и получали удовольствие.

Если подводить итог, то мне очень понравилось. Атмосфера праздника, и правда, потрясающая! И хоть в нем и есть что-то мрачное и пугающее, все были очень веселые и радостные. И мы получили отличный заряд энергии!

{% include image src="20171031_210736.jpg" %}

Впереди День Благодарения и Рождество. Посмотрим, что они нам принесут!

А как вы отметили Хэллоуин? Пишите в комментариях!

{% include image src="20171031_212724.jpg" %}
PS: особая благодарность Лене за совместный праздник и предоставленные фотографии
