---
layout: post
title: Йосемите, наш первый Национальный Парк
date: '2017-11-10 16:04:53 -0800'
original-date: '2017-09-21'
comments: true
thumbnail: img_3314.jpg
images:
  - img_3221.jpg
  - img_3225.jpg | El Capitan
  - img_3229.jpg | Мы с Дашей и El Capitan
  - img_3257.jpg | У животных приоритет
  - img_0876.jpg | Место для обеда
  - img_3260.jpg
  - img_3273.jpg
  - img_3304.jpg
  - img_3395.jpg
  - img_3976.jpg
  - img_3980.jpg
  - img_3681.jpg
  - img_3397.jpg
  - img_3464.jpg | Обходной путь с Vernal Falls
  - img_3465.jpg
  - img_3924.jpg
  - img_3927.jpg
  - img_3931.jpg
  - img_3947.jpg
  - img_3940.jpg | El Capitan
  - img_3965.jpg
  - img_3987.jpg | Вот она какая, Долина Йосемите
  - img_3994.jpg | Секвойи
  - img_4004.jpg
  - img_4012.jpg
  - img_4016.jpg
  - img_4034.jpg
  - img_4039.jpg
  - img_7415.jpg
  - img_4095.jpg
---
Из пятидесяти девяти Американских Национальных парков, восемь расположены в Калифорнии.

Площадь самого известного парка  больше 3000 км², в нём около 1200 километров пешеходных троп, 560 километров автомобильных дорог, 1400 видов растений и 300 видов животных.
Это всё - Йосемите!

В него мы и отправились в середине сентября.
<!--separate--> 
{% include image src="img_3314.jpg" title="Долина Yosemite"%}

Стоит заметить, что к этой поездке мы начали готовиться практически сразу после нашего переезда. Ну как готовиться? Морально.


Мы знали, что Йосемите - обязательное место для посещения, что парк потрясает, и туда обязательно стоит съездить. Также мы знали, что все едут туда на "хайкинг".
Я долго искала, как же по-русски перевести это загадочное слово, пока на помощь не пришла Википедия.

Внимание, оказывается хайкинг - это пешеходный туризм. Вот так всё просто.

Поездка в наш первый Национальный парк обещала быть активной.

{% include image src="img_3990.jpg" %}

Когда к нам приехала Даша, недавно пробежавшая свой первый марафон, мы поняли, что лучше момента не будет. Надо брать Дашу и ехать. Так мы и сделали.

Выехав в пятницу около семи вечера, к ночи мы были в гостинице.  Дорога от Сан Франциско до Йосемите составляет около 260 километров. Мы остановились в *Yosemite Cedar Lodge*. Эта гостиница/мотель находится в 15 минутах от въезда в парк. На территории самого Yosemite останавливаться не только дорого, но еще и сложно: гостиницу необходимо бронировать ооочень заранее.

{% include image src="img_3459.jpg" %}

Выйдя из машины, мы услышали журчание реки Merced River. Небо было просто усыпано звездами и слышно было сверчков. Температура тоже отличалась от привычной. Днем в Сан Франциско было около 25°C, а вечером в Yosemite - 4°C. Но воздух! Воздух совершенно другой. Я не жалуюсь на воздух в городе, но в Yosemite чувствуется, что это горы. Хотелось просто стоять, дышать полной грудью и искать созвездия.

{% include image src="img_3222.jpg" %}

Регистрируясь в гостинице, мы обнаружили что интернет не работает, и мобильная сеть в принципе не ловит. К этому мы не подготовились. Карты заранее не загрузили, родителей не предупредили. =) Так что будущие туристы - готовьтесь тщательнее.

На следующее утро мы постарались выехать рано. На въезде в парк *Arch Rock Entrance*все-равно ждала очередь. Двигалась она довольно быстро, но лишний раз напомнила как американцы любят всей семьей поехать в парк и заняться "пешеходным туризмом".

{% include image src="img_3956.jpg" %}

{% include image src="img_4010.jpg" title="Закат в Yosemite"%}

Если немного углубиться в историю, то считается, что первые живые существа появились здесь около 3000 лет назад. А первые люди - от 8000 до 10000 лет назад.
До того, как на этой территории появились первые европейцы, здесь жили индейские племена сьерра-мивок и паюты. Ко времени прихода сюда первых поселенцев, в долине Йосемити обитала группа индейцев, называвшая себя аваничи (Ahwahnechee)

Только в 1984 году парк получил статус «Всемирного наследия» под эгидой ЮНЕСКО. С самого начала он был задуман как национальный парк. Среди его организаторов — один из первых защитников идеи заповедников Джон Мьюр. Чрезмерный выпас скота на пастбищах вырубка деревьев Секвой и другая деятельность в ущерб природе вынудили Джона Мьюра выступить с идеей ужесточения условий охраны этой территории. 1 октября 1890 года Конгресс дал парку статус национального. Мьюр также убедил местные власти не пасти скот в альпийских лугах.

Считается, что в результате эрозии различных горных пород, испытавших тектоническое поднятие и сопутствующих этому разломов, и появились долины, каньоны, куполовидные складки и другие формы рельефа Yosemite.

{% include image src="img_4044.jpg" title="На середине подъема к Yosemite Falls"%}

Оказавшись в парке в начале десятого, мы поехали по **Southside Dr**. и практически сразу увидели величественную гору **El Capitan**. Захотелось посмотреть поближе и, взяв бинокль, мы увидели несколько цветных точек. Это были скалолазы. Человек 5. По, казалось бы, совершенно плоскому отвесу горы они взбирались вверх. Это, конечно, меня очень потрясло. Первый раз я увидела, как это происходит по-настоящему.

{% include image src="img_3248.jpg" title="Гора El Capitan" %}

По другую сторону от El Capita расположился водопад **Bradalveil Fall**. Очень романтичное название, переводится как "Фата невесты". Водопады - это завораживающее зрелище! Смотреть на них можно бесконечно.

{% include image src="img_3961.jpg" title="Bradalveil Fall"%}

Проехав дальше, мы хотели остановиться у начала маршрута, ведущего к **Glacier Point**. Это сложный "хайк", но очень популярный и красивый.
Однако, этому не суждено было сбыться. Припарковаться было негде.

Мы поехали дальше, надеясь оставить машину с другой стороны реки Merdec, но ни на парковке у Visitor Center, ни у Yosemite Falls мест не было.

Я упоминала невероятные размеры Национального парка. Долина Йосемите занимает только один процент от общей территории всего Йосемите, однако, именно туда стекается большинство посетителей. С этим и связаны проблемы с парковкой.

Мы решили, что отсутствие парковки - отличная возможность осмотреть окрестности Долины. Тем более, что в Yosemite такое количество гор, водопадов и водоемов, что за два дня их не посмотреть.

По Big Oak Flat Road мы поехали на север. Мы ехали все дальше, долина Yosemite становилась все меньше, а облака ближе. Я не посоветую конкретных мест. Останавливаться стоит в любой понравившейся точке (благо тут уже с парковкой проблем совсем нет).
Мы останавливались у моста, проходящего над горной рекой, забрались под него и на камнях, между которыми текла горная река, обедали. Это был немного захватывающий обед!
{% include image src="img_3072.jpg" title="Место для обеда"%}

Мы ходили смотреть на секвойи - одни из самых высоких деревьев на планете.

{% include image src="img_3337.jpg" %}
{% include image src="sequoia-and-us.jpg" %}
{% include image src="sequoia.jpg" %}
<!-- {% include image src="img_3994.jpg" %} -->

Мы заехали так высоко в горы, что вокруг появился снег, а голова стала кружиться до такой степени, что пришлось возвращаться обратно.
{% include image src="img_4008.jpg" %}
Мы встретили потрясающий закат на одной из гор... и уставшие, но счастливые легли спать.

{% include image src="img_3377.jpg" %}
Так закончился наш первый день в Yosemite.

В воскресение, приехав в парк рано, мы припарковали машину! Ура!

За один день мы по покорили две горы. Ну или почти покорили =) Поднялись до середины **Yosemite Fall**, откуда  открылся вид на El Capitan и всю Долину Yosemite.
А поднявшись на самый верх **Vernal Falls**, увидели **Nevada Falls** и **Half Dome**.
Это были не самые простые подъемы. А спускаться было очень страшно и скользко. Но когда видишь пожилых людей, радостно забирающихся в гору или женщин, гордо говорящих, что у них уже 7-ой месяц беременности, то понимаешь, что и тебе всё ни по чем.

{% include image src="waterfall.jpg" title="Водопад Vernal Fall"%}
<!-- {% include image src="img_3401.jpg" title="Водопад Vernal Fall"%}
{% include image src="img_3455.jpg" title="Водопад Vernal Fall"%} -->
Если подводить итог: Yosemite потрясает. Потрясает масштабом, невероятными видами, природой, воздухом и энергетикой. Сюда стоит приезжать  много раз и открывать всё новые и новые места!

**Советы путешественникам:**
* позаботьтесь об офлайн картах заранее
* приезжайте в парк как можно раньше (9-10 утра - это уже поздно). C парковкой у Yosemite Falls, Glacier point и Visitor Center в такое время будут сложности.
* удобная и не сколькая обувь обязательна! если проблемы с коленями, то лучше взять с собой наколенники, спуски с гор могут быть очень резким и длинными. Берегите ноги!
* здесь сильно прохладнее, чем в Сан Франциско. Если днем на солнце и будет очень жарко, то к вечеру вы почувствуете настоящий холод. Берите побольше одежды с собой.
* еда! в Visitor Center есть кафешка, в которой можно покушать. Но вы не захотите быть к ней привязаны, поэтому для свободы передвижения - берите побольше еды с собой. Ну и побольше снэков, ни спасают.
* если планируете посетить больше 2 национальных парков по всей Америке за год - берите годовой абонемент

{% include image src="img_3439.jpg" title="А это мы =)" %}

Я оставлю ниже фотографии. Не поленитесь, посмотрите на большом экране, это передаст вам красоту Yosemite!

И я буду очень ждать ваши комментарии и идеи для наших новых путешествий!
