---
layout: post
title: Йосемите, наш первый Национальный Парк
date: '2017-11-08 16:04:53 -0800'
original-date: '2017-09-21'
comments: true
thumbnail:
images:
---
Из пятидесяти девяти Американских Национальных парков, восемь расположены в Калифорнии.

Самым известным из них является парк, площадь которого больше 3000 км², в нём около 1200 километров пешеходных троп, 560 километров автомобильных дорог, 1400 видов растений и 300 видов животных.
Это всё - Йосемите!

В него мы и отправились в одни из сентябрьских выходных!
<!-- И да, не бойтесь читать дальше. Так много цифр больше не будет! -->
<!--separate--> 

Стоит заметить, что к этой поездке мы начали готовиться практически сразу после нашего переезда. Ну как готовиться? Морально!
Мы знали, что Йосемите - обязательное место для посещения, что он потрясает, и нам обязательно туда надо съездить. Также мы знали, что главное занятие в нем - это хайкинг.
Я долго искала, как же по-русски перевести это загадочное слово, пока на помощь не пришла Википедия. Внимание, оказывается хайкинг - это пешеходный туризм. Вот так всё просто.
Таким образом, поездка в наш первый Национальный парк обещала быть активной.

Когда к нам приехала Даша, которая совсем недавно пробежала свой первый марафон, мы поняли, что лучше момента не будет. Надо брать Дашу и ехать. Так мы и сделали.

Мы выехали в пятницу в 7 вечера. Ехать было около 260 километров, и к ночи мы были в гостинице. Мы остановились в *Yosemite Cedar Lodge*. Эта гостиница/мотель находится всего в 15 минутах езды до въезда в парк. На территории парка останавливаться не только безумно дорого, но еще и очень сложно: гостиницу необходимо бронировать ооочень заранее.

Приехали мы затемно. Выйдя из машины, мы услышали журчание реки Merced River. Небо было просто усыпано звездами и слышно было сверчков. Температура тоже отличалась от привычной. Днем в Сан Франциско было около 25°C, а вечером в Yosemite 4°C. Но воздух! Воздух совершенно другой. Я совсем не жалуюсь на воздух в городе, но в Yosemite, сразу чувствуешь, что ты в горах! Хотелось просто постоять и подышать полной грудью.

Во время регистрации в гостинице мы обнаружили еще одну особенность: интернет в гостинице платный. А все это потому, что мобильная сеть там в принципе не ловит, так что о интернете речи и не могло быть. К этому мы были не готовы. Карты заранее не загрузили, родителей не предупредили. =) Так что будущие туристы - имейте в виду! Предупрежден - значит вооружен!

На следующее утро мы постарались выехать рано. На въезде в парк (*Arch Rock Entrance*) нас все-равно ждала очередь. Двигалась она довольно быстро, но лишний раз напомнила как американцы любят "пешеходный туризм".

Выше я упоминала невероятные размеры Национального парка. Долина Йосемите занимает только один процент от общей территории всего Йосемите, однако, именно туда стекается большинство посетителей. И мы оказались в их числе.

На этом одном проценте территории расположилось такое количество гор, водопадов и водоемов, что и за два дня их не посмотреть.

Если немного углубиться в историю, то считается, что первые живые существа появились здесь около 3000 лет назад. А первые люди - от 8000 до 10000 лет назад.
До того, как на этой территории появились первые европейцы, здесь жили индейские племена сьерра-мивок и паюты. Ко времени прихода сюда первых поселенцев, в долине Йосемити обитала группа индейцев, называвшая себя аваничи (Ahwahnechee)

Только в 1984 году парк получил статус «Всемирного наследия» под эгидой ЮНЕСКО. С самого начала он был задуман именно как национальный парк. Среди его организаторов — один из первых защитников идеи заповедников Джон Мьюр. Чрезмерный выпас скота на пастбищах вырубка деревьев Секвой и другая деятельность в ущерб природе вынудили Джона Мьюра выступить с идеей ужесточения условий охраны этой территории. 1 октября 1890 года Конгресс дал парку статус национального. Мьюр также убедил местные власти не пасти скот в альпийских лугах.

Считается, что в результате эрозии различных горных пород, испытавших тектоническое поднятие и сопутствующих этому разломов, и появились долины, каньоны, куполовидные складки и другие формы рельефа Yosemite.

Оказавшись в парке в начале десятого, мы поехали по **Southside Dr**. и практически сразу увидели величественную гору **El Capitan**. Сразу захотелось посмотреть поближе и, взяв бинокль, мы увидели несколько цветных точек. Это были скалолазы. Человек 5. По, казалось бы, совершенно плоскому отвесу горы они взбирались вверх. Это, конечно, меня очень потрясло. Первый раз я увидела, как это происходит по-настоящему.

По другую сторону от El Capitan мы увидели наш первый водопад в Yosemite - **Bradalveil Fall**. Очень романтичное название, переводится как "Фата невесты". Водопады - это, конечно, завораживающее зрелище! Смотреть на них можно бесконечно.

Проехав немного дальше, мы хотели остановиться у начала маршрута, ведущего к **Glacier Point**. Это один из довольно сложных "хайков", но очень популярный и красивый.
Однако, этому не суждено было сбыться. Припарковаться было негде. Мы поехали дальше, надеясь оставить машину с другой стороны реки Merdec, но ни на парковке у Visitor Center, ни у Yosemite Falls мест не было. К этому моменту было около 10-11 утра.

В общем, мы решили не отчаиваться. Встать в воскресение пораньше и забраться на **Yosemite Falls**. А пока, поехали по Big Oak Flat Road на север. Мы ехали все дальше, долина Yosemite становилась все меньше, а облака ближе. Я не посоветую конкретных мест, но скажу, что останавливаться стоит в любом понравившемся месте (благо тут уже с парковкой проблем совсем нет).
Мы останавливались у одного из мостов, проходящего над горной рекой, забирались под него и на камнях обедали. И скажу, что это был один из самых потрясающих обедов в моей жизни!
Мы ходили смотреть на сиквойи - одни из самых высоких деревьев на планете.
Мы заехали так высоко в горы, что вокруг появился снег, а голова закружилась до такой степени, что пришлось ехать обратно.
Мы встретили потрясающий закат на одной из гор... и усталые, но счастливые легли спать.

Так закончился наш первый день в Yosemite.

В воскресение мы приехали в парк рано и припарковали машину! Ура!
За один день по покорили две горы. Ну или почти покорили =) Мы поднялись до середины **Yosemite Fall**, откуда нам открылся вид на El Capitan и всю долину Yosemite.
А поднявшись на самый верх **Vernal Falls**, мы увидели **Nevada Falls** и **Half Dome**.
Это были не самые простые подъемы. А спускаться было очень страшно (и скользко). Но когда видишь пожилых людей, радостно забирающихся в гору или женщин, гордо говорящих, что у них уже 7ой месяц беременности, то понимаешь, что и тебе всё ни по чем!


Если подводить итог: Yosemite потрясает. Потрясает своим масштабом, невероятными видами, природой, воздухом и энергетикой! Сюда можно приезжать очень много раз и открывать все новые и новые места!

**Советы путешественникам:**
* позаботьтесь об офлайн картах заранее
* приезжайте в парк как можно раньше (9-10 утра - это уже поздно). C парковкой у Yosemite Falls, Glacier point и Visitor Center в такое время уже могут быть проблемы.
* удобная и не сколькая обувь обязательна! если есть проблемы с коленями, то лучше взять с собой наколенники, спуски с гор могут быть очень резким и и длинными. Берегите ноги!
* здесь сильно прохладнее, чем в Сан Франциско. Если днем на солнце и будет очень жарко, то к вечеру вы почувствуете настоящий холод. Берите побольше одежды с собой.
* еда! в Visitor Center есть кафешка, в которой можно покушать. Но вы не захотите быть к ней привязаны, поэтому для свободы передвижения - берите побольше еды с собой. Ну и побольше снэков. Они спасают!
* если планируете посетить больше 2 национальных парков по всей Америке за год - берите годовой абонемент


Я оставлю здесь фотографии. Не поленитесь, посмотрите на большом экране, это передаст вам хоть немного тех ощущений!

<!--{% include image src="" %}-->
