---
layout: post
title: Мой первый полумарафон.
date: '2017-12-09 13:10:06 -0800'
original-date: '2017-12-08'
comments: true
thumbnail: thumbnail-marathon-2.jpg
hidden: true
images:
  - park-run-1.jpg | Crissy Field Park Run
  - park-run-4.jpg | Crissy Field Park Run
  - park-run-6.jpg | Crissy Field Park Run
  - park-run-9.jpg | Crissy Field Park Run
  - park-run-11.jpg | Crissy Field Park Run
  - park-run-2.jpg | Crissy Field Park Run
  - park-run-7.jpg | Crissy Field Park Run
  - img_5251.jpg | Crissy Field Park Run
  - img_5252.jpg | И Дашу привели на Park Run
  - img_2824.jpg | Даша довольна =)
  - img_5380 3.jpg
  - img_3959.jpg
  - img_3168.jpg | Бегали с Дашей к стадиону AT&T, прибежали на Pier 39 к закату
  - img_4368.jpg
  - img_4406.jpg | Прекрасный вид на город, полумарафон Бёркли
  - img_4375.jpg
  - img_4403.jpg
  - img_4430.jpg | Финиш! Довольные, счастливые и хорошо себя чувствуем.
  - img_1139.jpg
---

Если бы еще в 2014 году мне сказали, что я пробегу полумарафон, я бы точно не поверила. Однако, это и правда случилось. 19 ноября 2017 года мы с Кириллом пробежали полумарафон в Бёркли, студенческом городке, расположенном рядом с Сан-Франциско.

В <a href="http://karmelalla.com/my-running" target="_blank">предыдущей статье</a> я говорила о том, как начала бегать. Сегодня же, хочу рассказать, как переезд изменил наш бег, и как я все-таки осилила 21километр.
<!--separate--> 
Перед отъездом из Питера мы с Кириллом вышли в хороший режим тренировок, немного бегали зимой на улице и ходили на тренировки <a href="https://vk.com/yulateam" target="_blank">YULA TEAM</a>, проходящие на велотреке.

{% include image src="first-sf-run.jpg" title="Наша первая беговая тренировка в Сан-Франциско"%}

В Сан-Франциско первый раз мы пошли бегать вдоль океана. Посмотрите, какой вид! Помните, я рассказывала про мурашки во время первого официального забега? При беге вдоль океана с таким видом они регулярно повторяются.

Сан-Франциско - это особенный город. Здесь культ здорового образа жизни. Все ходят на йогу, бегают, ходят в зал, пьют смузи и едят салаты. Ну конечно не все, но очень многие. ~~А потом идут пить пиво.~~

{% include image src="park-run-5.jpg" title="перед стартом Park Run, мост спрятался в тумане"%}

Кто не бегает, тот надевает спортивную одежду в выходной день и идет гулять на природу.

Еще бы! Погода для бега здесь идеальная. В редкие дни становится жарче 26°C и холоднее 10°C. В декабре на пробежку я одеваюсь как в Питере летом.

С февраля мы живем рядом с заливом. Поэтому бежим вдоль воды, наслаждаясь видами Golden Gate Bridge или Bay Bridge. Мы стали бегать более регулярно. Несколько раз ходили на Park Run - пятикилометровые забеги вдоль океана, о которых я уже <a href="http://karmelalla.com/my-running" target="_blank">рассказывала</a>.

{% include image src="parkrun-sf.jpg" title="а здесь мост уже видно"%}

И в Питере, и в Сан-Франциско, публика, приходящая на такие волонтерские мероприятия, очень приятная. Некоторые участники приходят с детьми. Все бегут. Все мотивированы! Это определенный тип людей. У них есть цель и желание. Здорово наблюдать за ними, да и быть среди них.

{% include image src="park-run-12.jpg" title="Старт забега на 5 км. Park Run"%}
{% include image src="park-run-10.jpg" title="Старт забега на 5 км. Park Run"%}

Хочу рассказать про забеги в Сан-Франциско. Здесь их очень-очень много. Не стоит забывать, что это страна капитализма. Официальные, серьезные забеги стоят около 100$.

Для удобства я выделила несколько категорий:

1. Официальные забеги в Сан-Франциско и окрестностях: San Francisco Marathon/Half-Marathon, Berkley Half-Marathon, Oakland Running Festival
2. коммерческие забеги: Virgin Half-Marathon, Kaiser Permanente SF Half Marathon
3. регулярные бесплатные или практически бесплатные забеги: Park Run, Waterfront 5k, LMJS 4th Sunday Race
4. костюмированные забеги: Bay to Breakers, The Great Santa Run, Turkey Trot и т.д.

Весь список забегов в Сан-Франциско вы можете посмотреть <a href="https://www.sfruns.com/" target="blank">здесь</a>.

Логическим продолжением забегов на 10 и 15 километров стал полумарафон. Звучит серьезно, ведь в названии уже есть слово "марафон", и это не может не пугать.

{% include image src="runkeeper.jpg" title="разные забеги, разная дистанция и скорость"%}

**Как я пришла к полумарафону?**

Я - очень соревновательный человек. Бег - это прежде всего победа над собой. Смогла пробежать 10 километров, пробеги 15. Пробежала 15 километров, тебя ждут 20 - ведь ты можешь! И какое это счастье, когда видишь, что и правда получилось!

Но это не все. Нет смысла пробежать полумарафон и "умереть". Настоящая победа - это пробежать и хорошо себя чувствовать на финише.

Я считаю, что у любого человека в любом занятии есть зона комфорта. В беге, например, преодолев одну дистанцию, в определенный момент она становится комфортной. При этом более длинный забег по прежнему будет казаться "непреодолимым". Как только преодолеешь новый предел - готов идти дальше. Так зона комфорта постепенно сдвигается. По крайней мере так это работает на меня.

Во время работы над увеличением дистанции, стоит обратить внимание и на скорость.

{% include image src="park-run-8.jpg" %}

Над ней, конечно, лучше работать на коротких дистанциях. Park Run - отличное место. Вы бежите всего лишь 5 километров на время. Есть элемент соревнования и результат будет записан в вашу историю park run-ов. Соответственно, можно поднажать. Как только уменьшилось лучшее время, уже знаешь, что можешь. И в следующий раз медленнее бежать не хочется.

Когда улучшаешь скорость на коротких дистанциях, то на это сказывается на и при беге на длинные дистанции.

Комбинация мотивации, любви к бегу, тренировок на длинные и короткие дистанции позволяет преодолеть "cвои" границы возможного.

Я - совсем не пример, но перед Бёркли моя максимальная дистанция была 16 км. Когда я пробежала её в рамках подготовки к полумарафону, я почувствовала, что и 21 километр мне по плечу. Ведь 5 километров - это уже небольшая разница.

{% include image src="img_4373.jpg" title="Старт полумарафона Бёркли"%}

Утром мы были настроены по-боевому, Для Кирилла это был уже второй, полумарафон. Ему важно было улучшить результат. Я же не была уверена, что ждать. И поставила себе цель - пробежать за 2 часа 30 минут.

Я уже знала, как бегу 16 километров. Поэтому для себя решила, что самое интересное начнется на 17-ом километре. Пока бежала, я много думала и слушала веселую музыку. Это мне помогало. Мне правда было легко бежать, и скорость получалась гораздо выше, чем я могла надеяться. Так со мной происходит на всех официальных забегах. Все-таки толпа народу, бегущая рядом, заставляет поднажать. Хочется быть "первой".

{% include image src="img_4386.jpg" title="улицы Бёркли"%}

Как я и ожидала, где-то на 18-ом километре стало тяжело: пульс увеличился, ноги потяжелели. Но я помнила, что большая часть дистанции позади и осталось совсем немного.

Кстати, было очень много поддержки. Люди стояли на лужайках перед  своими домами и болели за нас. Кто-то даже выносил воду.  Дети хлопали в ладошки бегунам.  Играли музыканты. Было около пяти точек с водой. Все это очень и очень помогало.

Я ДОБЕЖАЛА! Я чувствовала себя лучше, чем после 10-и километров на "Белых Ночах". Я была очень счастлива. Моё время 2:14:18. На 15 минут лучше, чем планировала. И Кирилл улучшил свой результат.

{% include image src="thumbnail-marathon-2.jpg" %}

Это моя история пути к дистанции в 21 километр. И сейчас мне, конечно, кажется, что полный марафон - это фантастика. Но кто знает ...

Если вам интересно узнать больше о моей подготовке или вы готовы рассказать о своём беговом опыте, пожалуйста, пишите в комментариях. Будет очень интересно!