---
layout: post
title:  "Monterey, Carmel by the sea и много-много океана"
date:   2017-03-21 21:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true
permalink: /jekyll/update/2017/03/21/monterey-carmel.html
thumbnail: IMG_9125.JPG
images:
  - IMG_9084.JPG
  - IMG_9095.JPG
  - IMG_9104.JPG
  - IMG_9118.JPG
  - IMG_9121.JPG
  - IMG_9125.JPG
  - IMG_9134.JPG
  - IMG_9138.JPG
  - IMG_9163.JPG
  - IMG_9173.JPG
  - IMG_9178.JPG
  - IMG_9189.JPG
  - IMG_9196.JPG
  - 2017-03-18_19-19-18_817.jpeg
  - IMG_9202.JPG
  - IMG_9210.JPG
  - IMG_9213.JPG
  - IMG_9217.JPG
  - IMG_9220.JPG
  - IMG_9224.JPG
  - IMG_9230.JPG
  - IMG_9234.JPG
  - IMG_9239.JPG
  - IMG_9246.JPG
  - IMG_9253.JPG
  - IMG_9256.JPG
  - IMG_9269.JPG
  - IMG_9273.JPG
  - IMG_9277.JPG
  - IMG_9278.JPG
  - IMG_9283.JPG
  - IMG_9292.JPG
  - IMG_9299.JPG
  - IMG_9301.JPG
  - IMG_9302.JPG
  - IMG_9307.JPG

---

Можете меня поздравить! Это первый пост, который я пишу напрямую в блоге. Никаких больше тебе doc файлов, все по-взрослому. Markdown и все тут.
Но тех, кто читает этот пост все же больше привлекут рассказы про наши выходные. И это не зря. Мне есть, что рассказать...
<!--separate-->

Начну с того, что еще в детстве случалось так, что отмечания моего дня рождения растягивались на пол года. Так что отмечать годовщину в течение 10 дней -это вообще норма.
Так вот, в качестве подарка мы организовали себе путешествие. Направились мы на юг. Кстати, когда в Сан-Франциско приезжали ребята из Питера, они обратили мое внимание на то, что тут часто люди используют стороны света для обозначения направления. Например, тут легко могут сказать- направляйтесь 2 мили на юг. Мне кажется, что я всегда так говорила. Но сейчас начала за собой это еще больше замечать.
Вообще мысли прыгают и это очень характеризует мое текущее настроение и состояние. Но я справлюсь, сейчас настроюсь и все вам расскажу.

Отправились мы значит на юг и ехали так всего 1 час. Приехали мы в Pascadero. Смотрите фотографии ниже. Я, наверное, не буду сильно увлекаться рассказами о природе. По фотографиям много понятно. А что непонятно- то и словами передать не удастся, по крайней мере мне-точно. Скажу только, что дышится на океане по-особенному. Чувствуешь, что нет ему границ и дышать можно глубоко и свободно! Что-то в этом есть. И совсем дело не в Америке, возможностях и всем прочем, дело только в океане.
Мы заехали в Santa Cruz, полежали на пляже и, к вечеру, добрались в Monterey. Про город, как таковой, сказать ничего не могу. Он очень милый, красивые домики, цветы. Но как такового центра я не нашла. Место, привлекающее наибольшее внимание- пляж, огромное количество лодок (яхт) и Fisherman's Wharf. Приятно прогуляться по набережной.

На следующее утро мы приняли волевое решение не торопиться и спокойно наслаждаться дорогой вдоль океана. Так мы поехали в Lovers Point Park и 17 mile road. Добравшись до Carmel by the sea мы снова насладились пляжем. Я не смогу вспомнить, колько остановок мы сделали и какая была наиболее прекрасна. Дело в том, что каждое место особенно по-своему. Постараюсь передать эти ощущения с помощью фотографий.
День мы закончили в Point Lobos - еще одно потрясающее место с удивительной природой.

Дорога домой показалась очень легкой и быстрой. Все больше и больше нам кажется, что скоро мы одолеем и дорогу до Лос Анжелеса. Надо будет собраться с духом и сделать это. Я уверена, что путешествие будет отличное.

Если подвести итог- мы наслаждаемся природой. Она стоит того. По городу гулять тоже приятно, но это быстро надоедает. Тянет все-таки туда, где можно дышать полной грудью!
