---
layout: post
title:  "Город Ангелов, часть первая"
date:   2017-04-12 13:25:24 -0800
comments: true
permalink: /2017/04/12/los-angeles-p1.html
thumbnail: IMG_9906.JPG
tags: ЛосАнжелес Океан Ролики Путешествия
images:
  - IMG_9785.JPG
  - IMG_9791.JPG
  - IMG_9804.JPG
  - IMG_9807.JPG
  - IMG_9605.JPG
  - IMG_9601.JPG
  - IMG_9617.JPG
  - IMG_9823.JPG
  - IMG_9827.JPG
  - IMG_9832.JPG
  - IMG_9854.JPG
  - IMG_9850.JPG
  - IMG_9890.JPG
  - IMG_9857.JPG
  - IMG_9871.JPG
  - IMG_9873.JPG
  - IMG_9879.JPG
  - birds-venice.jpg
  - IMG_9901.JPG
  - IMG_9906.JPG
  - IMG_9914.JPG
---

Путешествие в Лос Анжелес мы наметили очень давно. ещё до того, как переехали в Америку мы уже знали, что хотим съездить в город Ангелов. Реализовать эту затею нам удалось в прошедшие выходные.
По сути, мы забронировали гостиницу, машину и уже были готовы ехать.
<!--separate-->

Вот мой рассказ о том, как это было.

Часть 1:

В пятницу днем мы забрали машину. В этот раз нам досталась, пожалуй, самая маленькая и слабенькая машинка, на которой мы когда-либо ездили -  Mitsubishi Mirage. На ней особо резко не разгонишься и в горку ехать тяжело, но жаловаться не буду, так как на ней мы преодолели 1000 миль и счастливые вернулись домой.
Выехав около 3 часов дня мы помчали по шоссе номер 5. В среднем, скорость движения по трассе была 60-70 миль/ч (100-110 км/ч), за исключением пробок на выезде из города. Мы несколько раз менялись и в районе 22:30 вечера уже были в мотеле.

{% include image src="road5.jpg" %}


Забегая наперед скажу, что эта поездка ещё раз доказала, что достопримечательности и центр города интересуют с каждой поездкой нас всё меньше, а пляжи, горы и трейлы - больше. Поэтому неудивительно, что в первый день мы поехали в Santa Monica - знаменитый город с огромным пляжем и колесом обозрения на пирсе.


Лос Анжелес, конечно, потрясает. Больше всего меня впечатлили дороги. С учетом того, что мы жили в более-менее центре города (я имею в виду территориально), куда бы мы ни поехали - в среднем дорога занимала 40 минут по хайвею (это со скоростью 80-100 км/ч). О безумных развязках с кучей съездов я вообще молчу. Это вам не Сан-Франциско, когда приехал в центр города и пошел гулять, наслаждаться и центром, и океаном в пешеходной доступности.

Уже спускаясь к пляжу, мы увидели в небе что-то странное, а как только подошли поближе - поняли, это кайты (воздушные змеи). Сотнями маленьких белых “птиц” летали они в небе. Там были и самодельные змеи, их делали прямо тут - на фестивале кайтов, и огромные покупные кайты - рыбы, фараон, бабочка и много кто другой. Насладившись зрелищем и полежав на пляже мы скоропостижно пошли дальше - ветер был очень сильный, что конечно помогало кайтам, но сильно мешало нам =)

{% include image src="IMG_9768.JPG" %}

{% include image src="IMG_9775.JPG" %}

Следующим пунктом был Santa Monica Pier. Вы ведь много фильмов смотрели про Америку? Наверняка ваш ответ “да”! Так вот если в фильме действие происходит в Лос Анжелесе (а таких фильмов очень много, если не большинство) и Вы видите колесо обозрения на пляже - то это именно то самое колесо на пирсе пляже Санта Моники, на которое мы пошли кататься.

{% include image src="IMG_9575.JPG" %}


ещё когда у нас только зародилась идея перевезти в Америку ролики, я уже представляла как мы на них будем кататься с Лос Анжелесе. Дело в том, что как раз из Santa Monica и до Venice beach идет узкая извилистая дорожка из отличного асфальта, по которой не ходят пешеходы, а только катаются велосипедисты, скейтеры и роллеры. Было очень классно! Ветер дул в спину и было ощущение, что ты катишься сам. Буквально за 20 минут мы переместились на известный Venice beach.


"Чем же он известен?" - спросите вы. А известен он тем, что именно тут зарождалась <a href="http://builderbody.ru/idealnye-tela-38-fotografij-atletov-zolotoj-ery-bodibildinga/" target="_blank">Золотая Эра Бодибилдинга</a>
 Здесь Джо Голд открыл свой Gold's Gym, сюда Джо Вейдер перевез Арнольда, который в последствии приложил немало труда, чтобы популяризовать бодибилдинг, здесь тренировались самые знаменитые бодибилдеры той эпохи. В общем, место это легендарное и побывать на нем мы мечтали уже давно. Тут мы нашли и зал под открытым небом, и огромный граффити с Шварцнеггером.


 Venice beach не случайно получил свое название. Здесь есть настоящие каналы с мостиками, очень сильно напоминающие Венецию. По ним неторопясь прогуливаются люди и обстановка очень сильно передает настроение спокойствия и  размеренности.

{% include image src="IMG_9608.JPG" %}

Возвращаться в Santa Monica мы решили снова на роликах. Этому ~~немного~~
очень сильно мешал сильнейший ветер, который к вечеру только усилился. Даже птицы не могли устоять на месте, лететь они тоже не могли. В итоге, они повисли в воздухе огромной стаей и не двигались. Зрелище было удивительное и немного страшное. Но мы сделали это! Доехали до пирса и даже встретили закат.

Ехать домой не хотелось и мы решили поехать на Mulholland drive. Это название может быть вам знакомо по триллеру, снятому в 2001 году Дэвидом Линчем. На самом же деле, это дорога, идущая по большому холму, откуда можно наблюдать вид на город. За ним мы и поехали и его мы получили. Хотя на следующий день нас ждало что-то ещё более потрясающее.


<a href="/2017/04/14/los-angeles-p2.html" target="_blank">*продолжение следует...*</a>