---
layout: post
title: Как я начала бегать, и зачем я это делаю?
date: '2017-11-20 21:09:26 -0800'
original-date: '2017-11-20'
comments: true
thumbnail:
images:
  - 0_e3bfd_8c8c4c6e_orig.jpg
  - 11054307_10207390279538172_8390132322487186677_o.jpg
  - 11692710_10207235453307613_1327593284887455833_n.jpg
  - 13576656_10210097494496854_5642967882094303855_o.jpg
  - 2016-06-10_174113280_a086e_ios.jpg
  - 2016-07-03_071909924_50ff0_ios.jpg
  - 2016-07-03_071909924_68a7d_ios.jpg
  - 2016-07-03_090329806_e1ba5_ios.jpg
  - 2016-09-03_064926055_4201b_ios.jpg
  - bucharest-run.jpg
  - epcmzoyqykc.jpg
  - image.jpg
  - image2.jpg
  - image3.jpg
  - img_3551.jpg
  - img_3741.jpg
  - img_4113.jpg
  - img_4168.jpg
  - img_4481.jpg
  - img_5223.jpg
  - img_5242.jpg
  - img_5246.jpg
  - img_5265.jpg
  - img_7532.jpg
  - img_9324.jpg
  - mh8a9714.jpg
  - nv80mrdgloy.jpg
  - snapseed.jpg
  - u76b4417.jpg
  - u76b5850.jpg
  - u76b7464.jpg
  - vwknmepn314.jpg
  - x_8_d4gqbcu.jpg
  - 0_fd775_a213f708_orig.jpeg
  - 0_fd7e0_e119e8c3_orig.jpeg
  - 2016-09-25_10-35-44_249.jpeg
  - 2016-10-26_20-35-10_000.jpeg
  - 2016-11-06_02-42-43_915.jpeg
  - 2016-11-06_02-43-03_327.jpeg
---
19 ноября я пробежала свой первый полумарафон.
На первый взгляд может показаться, что я вот так взяла и преодолела 21 километр 97.5 метров. Мне самой так казалось накануне забега. Но осмыслив то, что произошло, я поняла, что все было не так. И мне стоит поделиться своей беговой историей с вами, да и с собой тоже.

<!--separate--> 

История началась летом 2014 года, когда я отчаянно и серьезно "сушилась". Кому не знаком этот термин, это значит, что я стремилась похудеть таким образом, чтобы мышцы остались, а жир ушел. В этом мне помогали силовые и кардио тренировки в зале. Под кардио я имею в виду чередование интенсивной ходьбы в гору по дорожке и, редко и мало, бег по ней же. Чтобы был эффект, нагрузка должна длиться как минимум 40 минут, а лучше час. Считается, что только после 40 минут сгорает весь гликоген (запасы углеводов) и начинает задействоваться жир.

В самый разгар моей "сушки" зал закрыли, и я в прямом смысле оказалась на улице. В другой зал попросту было лень ехать, и я решила попробовать побегать в Полюстровском парке. Парк был у меня прямо под окнами. На улице я бегала последний раз на физкультуре на первом курсе университета и совсем не получала от этого удовольствие.

В этот же раз я бежала очень медленно, следила, чтобы пульс не превышал 140-150 ударов. Также, как упоминалось выше, смысла в беге меньше, чем 40 минут не было. А я за результат! Поэтому первая пробежка получилась как раз 40 минут.

Мне кажется, что именно то, что я бежала медленно и помогло мне полюбить бег. Через некоторое время зал открыли, но бегать я теперь ходила только в парк. Это было время, которое я посвящала себе. Вставала утром до работы и выходила на улицу, бегала около часа и дышала свежим воздухом. Возвращалась домой с розовыми щеками совершенно счастливая. Счастливая от того, что пересилила себя и встала на полтора часа раньше. От того, что подарила себе прогулку и увидела рассвет. От того, что побегала. Ну и еще, наверное, от полученных эндорфинов, приводящих в состояний эйфории.

В общем, мой роман с бегом начался именно тогда.

С тех пор появилась традиция: в каждом новом месте, куда я приезжала в отпуск или командировку, я старалась бегать. Это очень интересно: кто-то собирает магнитики, кто-то стопки, а я - беговые маршруты в разных странах.

К весне ко мне подключился Кирилл и мы начали бегать вместе. Теперь у нас были беговые свидания =)

Нашим первым официальным стартом стала дистанция 10 километров на ежегодном забеге "Белые ночи" летом 2015 года. Одна из моих коллег регистрировалась на него, и я подумала, что участие в забеге смотивирует пробежать больше, чем обычно. Сложно представить более красивый маршрут по центру Санкт-Петербурга. К этому моменту я уже регулярно и спокойно бегала по семь-восемь километров со скоростью 7 минут 20 секунд за один километр.

В участии в забегах много преимуществ: гораздо интереснее заниматься стремясь к конкретной цели. Результаты улучшаются, появляются новые друзья. Но всё это - ничто по сравнению со СТАРТОМ. До сих пор помню первые минуты тех "Белых ночей". Многотысячная толпа рванула вперед, по телу пробежали мурашки. Наушники с музыкой были ни к чему, толпа пела. Это непередаваемые ощущения. Пробежав чуть больше одного километра, мы оказались на Английской набережной. Как раз в этот момент из Дворца Бракосочетания выходили молодожены, ну и, конечно, толпа бегунов решила их поздравить криками. И снова мурашки...

Отчетливо помню, как при подготовке к забегу, я пробежала свои первые 10 километров по беговой дорожке (погода, видимо, не способствовала бегу на улице). Было очень тяжело. Сейчас же такая дистанция для меня вполне комфортна. Да и бегу я ее уже гораздо быстрее.

После первых "Белых Ночей" мы продолжали регулярно бегать.

2016 год выдался активным. Кирилл нашел Вячеслава Белостовского, которого он знал по своему первому тренажерному залу. У Славы есть команда по триатлону YULA TEAM. Мы присоединились к их тренировкам по бегу. Мы считаем, что эти тренировки послужили поворотным моментом. Техника бега улучшилась, скорость увеличилась. Да и ребята в команде очень классные. Мы получали удовольствие от тренировок во всех отношениях. Летом тренировались на открытом стадионе, а зимой - на велотреке.

На тренировках YULA TEAM мы узнали о движении Park run. Park Run - это бесплатные пятикилометровые забеги каждую субботу в 9 утра. В Питере они проходят в парке Сосновка и на Елагином острове. А в Сан Франциско - в Crissy Field. Если вы живете в другом городе и хотите начать бегать - поищите Park Run и у себя. Хорошая компания, приятный маршрут и ранний подъем в субботу вам обеспечен.

За 2016 год мы пробежали:

* Ночной забег в Пулковском парке- 10 км
* Белые ночи - 10 км
* Добрый забег - 5 км
* Пушкин - Петербург - 5 км
* Гатчина: Пробег «Межсезонье» - 15 км
* Гатчинский полумарафон - Кирилл пробежал 21,1 км, а я получила травму и пробежала только 7 км
* несколько забегов Park Run - по 5 км

А в 2017 году наша беговая история продолжилась уже в Сан Франциско. Здесь я и пробежала свой первый полумарафон. О пути к нему я расскажу в своей следующей истории.



<!--{% include image src="" %}-->
