---
layout: post
title:  "Коротко о том, что не успела рассказать"
date:   2017-02-28 21:25:24 -0800
categories: jekyll update
comments: true
permalink: /jekyll/update/2017/02/28/angel-rodeo.html
thumbnail: IMG_8833.JPG
tags: AngelIsland RodeoBeach LightHouse
images:
  - 2017-02-21_17-48-09_188.jpeg
  - 2017-02-21_19-28-20_984.jpeg
  - 2017-02-21_19-44-04_933.jpeg
  - 2017-02-23_10-46-23_365.jpeg
  - 2017-02-24_17-49-03_419.jpeg
  - 2017-02-25_11-35-07_329.jpeg
  - 2017-02-25_12-47-39_742.jpeg
  - IMG_8781.JPG
  - IMG_8791.JPG
  - IMG_8804.JPG
  - IMG_8810.JPG
  - IMG_8815.JPG
  - IMG_8820.JPG
  - IMG_8829.JPG
  - IMG_8832.JPG
  - IMG_8833.JPG
  - IMG_8851.JPG

---

Две недели? Их как не было. Не знаю даже, что и рассказать.
Мы все больше и больше тут осваиваемся. В квартире появляются цветы и элементы декора, а не только минимальный набор ложек, вилок и тарелок. Скоро даже будет электрический чайник и вот тогда мы заживем!
<!--separate-->
А если серьезно, то разные были дни. И легкие и сложные. Расскажу про выходные.

В субботу мы плавали на кораблике на Angel Island. Было хорошо. По расстоянию мы прошли не так уж и много, зато налюбовались природой вдоволь. Дорога была очень извилистая, это придавало интереса и романтики происходящему. Остановились мы на склоне горы с панорамным видом. Мы могли видеть и мост, и Sausalito, и Tiburon. Поймав лучи солнца, мы пригрелись и заснули. Возвращаться не очень хотелось, но нас ждал паром домой. Последний паром, поэтому выбора не было.

В воскресенье мы поехали на Rodeo beach. Вернее поехали мы к Light house, а от него пошли к пляжу. Виды были потрясающие. Пожалуйста, посмотрите фотографии. Они вам передадут все лучше моих слов.

Началась новая неделя и со среды я уже буду работать каждый день. Если честно, пока мне непонятно и страшно.

Работать интересно с одной стороны, с другой, надеюсь у меня получится успевать все и справляться достойно. А если честно, не работать некоторое время мне понравилось. И, наверное, все-таки не хватило. ещё месяц - два без работы могли бы мне дать многое. Но жаловаться не стоит, сама себе такое придумала. Так что варианта два: либо сдаваться сразу, либо бороться и решать уже дальше. Пойду по второму варианту, а дальше уже решу. Тем более, что следующая неделя обещает быть насыщенной. Расскажу вам об этом в следующих постах.