---
layout: post
title: Тысяча пятьсот метров над уровнем моря
date: '2018-03-27 17:46:17 -0700'
original-date: '2018-03-8'
comments: true
tags: ЛосАнжелес Путешествия
thumbnail: 
images: 
---

Прошло чуть больше года с момента нашего переезда. С одной стороны - кажется, что это было недавно. С другой -  много событий была на этот год. В том числе и великое количество наших путешествий. В прошлом году, весной, мы ездили в Лос-Анжелес. Мы поехали на машине и посетили основные достопримечательности. О нашей поездке я написала  <a href="https://karmelalla.com/tag/%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D1%81/">три статьи</a>. 
В этом году мы решили снова отправиться в путешествие в Город Ангелов, но в этот раз оно получилось у совсем другим.

<!--separate-->
Мы полетели на самолете. Перелет занимает всего час, а билет туда-обратно стоит $100 с человека. За такую цену брать с собой можно было только рюкзак, что сэкономило нам время и силы. Когда оказываешься в аэропорту, появляется небольшое ощущение автобусной станции: вот из самолета вышли пассажиры и тут же в него садитесь вы. Паспорт не нужен, достаточно водительского удостоверения. Только security check надо пройти. Лететь на самолете нам очень понравилось. Думаю, что и дальше так будем делать.
Взяв в аэропорту в аренду новенькую Toyota Corolla, мы поехали в самое лучшее место в городе - к моей тёте Фире. 

Тётя Фира - троюродная сестра моего дедушки. Наше знакомство началось с телефонного звонка в начале прошлого года. А лично мы познакомились этим летом. 
Когда тётя Фира уехала из Питера, я была еще слишком маленькая. Потом контакты потерялись. А теперь они снова нашлись. Кирилл поражается, как получается, что у меня везде родственники. А мне кажется, что это просто судьба. Как говорят американцы, с тётей Фирой у нас случился "perfect match". Она - замечательная! С ней так здорово и интересно общаться. Очень рада, что мы нашлись. С самого момента нашего знакомства я мечтала познакомить тётю Фиру и Кирилла. И вот этот день наступил!

Честно скажу, я немного волновалась, но это было напрасно. Они очень друг другу понравились и быстро нашли общий язык. Каждый вечер нам тяжело было лечь спать потому, что было слишком много тем, которые хотелось обсудить. 

В эту поездку мы не посещали стандартные туристические места. Мы просто поехали на пляж Санта Моники в Лос Анжелесе, а затем пешком прогулялись до пляжа Венис. Это - самые прекрасные места в Лос-Анжелесе. А гулять вдоль океана - это, пожалуй, самое прекрасное занятие.

Но самая необычная часть нашей поездки началась на следующий день. Мы поехали в гости к сыну тёти Фиры, Саше и его семье. Они живут в горах над Лос Анжелесом. Около чудесного озера Arrowhead. Дорога заняла около двух часов, за это время мы понялись на высоту более полутора тысяч метров. Вы когда-нибудь проезжали облака? Я до этой поездки ни разу. Когда проезжаешь облако по горной дороге -  как будто оказываешься посреди тумана и дождя. Дорогу видно только на несколько метров вперед и никогда не знаешь, где тебя ждет новый поворот извилистой дороги. 

Когда мы оказались наверху, сразу очень сильно захотелось спать. Видимо к горной жизни надо привыкать. Саша и его жена Катя занимаются триатлоном и много бегают. Они нам рассказали, что когда спускаются вниз и участвуют в различных соревнованиях они как-будто летят, ведь внизу бегать становиться гораздо легче после высотных тренировок.

У Кати и Саши взрослые дети, большой дом и много собак. Они переехали чуть меньше двадцати лет назад и с нуля построили свою жизнь в Америке. Мне почему-то кажется, что сейчас всё проще. Или у нас всё проще? Мы приехали со знанием языка, профессиями, по которым здесь есть работа и без детей. Ну и наличие интернета, как мне кажется, влияет на уровень жизни. И правда, после общения с ребятами чувствуется, что мы все-таки переехали в другую эпоху.

Мы прекрасно провели время в общении с нашими новыми-старыми родственниками. Познакомились с Лидой и Борей, их детьми. Полюбовались озером, покупались в горячем джакузи под проливным дождём и подружились. Теперь ждём новых встречь.

На последний день нашего необычного путешествия мы решили поехать на юг - в Palm Springs. Palm Springs - это курортный город, расположенный, как это ни странно, в дали от океана. Всё дело в горячих источниках, которыми славится это место. Живопиская дорога привела нас к городу, а на подъезде мы увидели лес из ветряных мельниц. Позже нам рассказали, что благодаря сильным потокам воздуха между горами, именно это место является самым эффективным для электростанции. 

Прежде чем окунуться в теплые источники, мы решили снова подняться к небесам. Мы сели на фуникулер и через 15 минут оказались на высоте 2500 метров. Самое большое впечатление производит именно подъем и спуск. Чем выше мы поднимались, тем шире становился обзор и удивительнее картина.

Если честно, горячие источники - это очень приятно, но именно горы произвели на меня самое сильное впечатление.

Это была, пожалуй, одна из самых необычных и не спланированных заранее поездок, но от этого она стала еще интереснее и более запоминающейся.

А вы были в горах? Поделитесь своими впечатлениям в комментариях, будет очень интересно услышать!