---
layout: post
title: 1000 миль, 6 пляжей, 4 заката, 1 парк аттракционов, много солнца и неподражаемый Сан-Диего
date: 2018-03-06
comments: true
original-date: 2017-05-25
hidden: true
thumbnail: thumbnail-store-us.jpg
tags: Океан Путешествия Трасса#1
images:
  - 2017-05-26_18-58-35_972.jpeg
  - img_0561.jpg
  - img_0581.jpg
  - img_0588.jpg
  - img_0605.jpg | Уютный городок La Jolla
  - img_0629.jpg | Уютный городок La Jolla
  - img_0636.jpg
  - img_0647.jpg
  - img_0657.jpg
  - img_0667.jpg
  - img_0688.jpg | В Старом городе Сан-Диего
  - img_0710.jpg | Вид на downtown Сан-Диего
  - img_0732.jpg
---

Дорогие друзья, за мной должок. В мае прошлого года мы ездили в самое длинное дорожное приключение, а я до сих пор о нём не рассказала.
Исправляюсь!

Мы были в Сан-Диего. Это самый южный город Калифорнии. Калифорнийцы очень любят ездить туда на мини-каникулы. Ведь там царит настоящая курортная атмосфера. Город находится в 25 км от границы с Мексикой и славится пляжами и жаркой погодой. Если ехать без остановок, то дорога от Сан-Франциско займет 8 часов. 
<!--separate--> 

В Америке очень развиты путешествия на машине, поэтому примерно через каждый час вы можете остановиться в "rest area". Это такое место для отдыха, в котором есть туалет, столики и, иногда, автоматы с едой.

{% include image src="rest-area.jpg" title="Санта-Круз" %}

Ехать очень удобно и всегда можно отдохнуть. Но все-таки, чтобы не проводить целый день в машине, мы решили переночевать в Лос-Анжелесе. Сходить в парк развлечений Universal Studios, находящийся в Голливуде, и уже после этого продолжить свой путь.

Когда я приезжала в Америку 7 лет назад, я очень хотела попасть в Universal. Но тогда мои возможности позволили мне только погулять снаружи парка. Зато я сделала эту фотографию =)

{% include image src="IMGP2757.JPG" title="Я покоряю Америку в 2011 году" %}

В этот же раз мы заранее купили билеты, забронировали отель в пешеходной доступности от парка, чтобы можно было не думать о парковке и, конечно, настроились по-боевому: покататься на всех аттракционах.

Парк был основан одной из старейших и известнейших киностудий в Голливуде 53 года назад. Изначально, идея заключалась в том, чтобы обычные люди могли немного прикоснуться к "миру звезд". То есть походить по студии и посмотреть, где и как снимают мировые бестселлеры.
Теперь же, парк - это не только экскурсия по студии, но и огромное количество аттракционов, кафе, ресторанов, магазинов ... и других способов потратить деньги.

{% include image src="studio_tour.jpg" title="Декорации Universal Studios" %}

Нам понравилось! Парк определенно того стоит. Наибольшее впечатление произвел Studio Tour. Мы проехали по студии и павильонам, оказались на улицах и в метро Нью Йорка. Неожиданно начинался дождь и землетрясение. Я даже пару раз испугалась. "Мир Гарри Поттера" не оставил нас равнодушными. Мы погуляли по замку, ходили по настоящей деревне Hogsmeade и играли в квиддич.

{% include image src="universal_2.jpg" title="Мир Гарри Поттера" %}

Если вы окажетесь в Лос Анжелесе и у вас будет свободный день, подумайте о посещении Universal Studios. А если возникнут вопросы - пишите! Всегда буду рада помочь.

{% include image src="universal_1.jpg" title="Аттракционы!!!" %}

Из Лос Анжелеса мы продолжили свой путь на юг. К вечеру следующего дня, добрались до Сан-Диего. Дорога у нас заняла целый день только потому, что мы постоянно останавливались. Ведь виды и пляжи были потрясающие. Особенно понравился Laguna Beach. Вы скажете, что мы итак живем у океана и зачем нам вообще нужно куда-то ехать. Во всех маленьких городках, находящихся вдоль океана, дышится по-другому. Там очень спокойно и душевно. Хотя я, конечно, совсем не жалуюсь на Сан-Франциско.

{% include image src="img_0572.jpg" title="Санта-Круз" %}

В Сан-Диего, как мы и ожидали, тоже стоит курортная атмосфера. В центре города мы оказались только в последний день. Небоскребы нас не заинтересовали. Очень хотелось ощущения отпуска. За ним мы поехали на Pacific Beach, самый большой пляж в Сан-Диего, а затем в городок La Jolla. 

{% include image src="img_0581.jpg" title="Санта-Круз" %}

В Сан-Диего определенно хочется вернуться. Как минимум, на недельку. Чтобы просто проваляться на пляже и подышать соленым воздухом. И да, мы купались, хоть вода и была достаточно прохладной. Говорят, что к концу лета она сильно нагревается. Надеюсь, нам удастся это проверить!