---
layout: post
title: Как прошел 2017 год или "чем ты занимаешься, пока не работаешь"?
date: '2018-01-25 04:00:36 -0800'
original-date: '2018-01-01'
comments: true
thumbnail: thumbnail-img_9269.jpg
tags: ЖизньВСанФранциско Размышления Переезд
images:
  - img_2151.jpg | Нью Йорк с Женечкой
  - img_2341.jpg | Мост 'Золотые ворота'
  - img_3068.jpg | Пляж в Санта-Круз
  - img_3246.jpg | Bixby Bridge
  - img_3550.jpg | 17 mile-drive
  - img_3854.jpg | Гранд Каньон
  - img_0657.jpg | Сан-Диего
  - img_0667.jpg | Сан-Диего
  - img_8544.jpg | Вид с Твин Пикс на Сан-Франциско
  - img_9008.jpg
  - 2017-05-26_18-57-48_788.jpg| Universal Studios
  - img_2249.jpg | Disneyland
  - ysl8ltb7ne0.jpg | Times Square
---

Вот и подошел к концу 2017 год. Понятие Нового Года философское. Но не важно, как вы относитесь к празднику. Важно, что его можно использовать как чёткий интервал времени для подведения итогов одного периода жизни и установки целей на новый.
<!--separate--> 

Не удивляйтесь, что только к концу января я "созрела" к публикации этой статьи. Я была в Питере, а - это другая вселенная. Сейчас я снова в Сан-Франциско и, по моим ощущениям, новый календарный год только начался.

{% include image src="img_4441_1.jpg" title="Встречаем Новый Год в Питере" %}

Это был самый необычный, сложный, полный впечатлений и новых открытий год для меня и нашей семьи. Море нового опыта и выхода из зоны комфорта. Оглядываясь назад, понимаю, сколько работы проделано и сколько ещё ждет впереди.

Если искренне верить в желания, то они начинают сбываться. Но для этого, большинство желаний должны превращаться в цели. Из целей - в планы. А из планов в последовательные действия.

{% include image src="img_2916.jpg" title="Мы с моей Женечкой покоряем Los Angeles" %}


# Итак, вот, что сбылось у меня в 2017 году:

1. Мы переехали в Сан-Франциско. Здесь нашли квартиру и обустроились в новой для нас стране.
2. Я начала писать заметки о нашей жизни (это удивительное событие, ведь никогда раньше я не писала).
3. Мы запустили сайт <a href="http://karmelalla.com/" target="_blank">karmelalla.com</a>. За 2017 год я написала <a href="http://karmelalla.com/" target="_blank">37 статей</a>, <a href="http://karmelalla.com/cooking/" target="_blank">8 рецептов</a> и выложила <a href="/gallery/" target="_blank">596 фотографий</a>. Спасибо тебе, Кирилл, за то, что предложил создать сайт, создал его и теперь постоянно улучшаешь и наполняешь его новыми «фишками».
4. Я <a href="/first-half-marathon" target="_blank">впервые пробежала полумарафон</a> . 21 км за 2 часа 14 минут
5. Преодолели тысячи миль на машинах и самолетах, и десятки километров пешеходных маршрутов в:
* <a href="/2017/04/12/los-angeles-p1.html" target="_blank">Лос-Анжелес</a>
* Сан-Диего
* <a href="/olympia-grand-canyon" target="_blank">Лас Вегас</a>
* <a href="/olympia-grand-canyon" target="_blank">Гранд Каньон</a>
* <a href="/2017/07/02/lake-tahoe.html" target="_blank">Озеро Тахо</a>
* <a href="/jekyll/update/2017/01/30/santa-cruz-weekend.html" target="_blank">Санта Круз</a>
* <a href="/jekyll/update/2017/03/21/monterey-carmel.html" target="_blank">Monterey, Carmel, 17 mile drive, Bixby Bridge</a>
* <a href="/yosemite" target="_blank">Yosemite</a>
* Disney Land
* Universal Studios
* Нью Йорк с Женечкой
5. Изучили самые секретные уголки Сан-Франциско. И я составила <a href="/2017/05/01/guests.html" target="_blank">туристический маршрут</a> по этому вошебному городу.
6. Посетили соревнования по бодибилдингу <a href="/olympia-grand-canyon" target="_blank">«Mr. Olympia»</a>.
7. Я научилась пользоваться Macbook, Github, Sublime, Markdown, Photoshop, Lightroom и выучила многие горячие клавиши.  Не понимаю, как жила раньше.
8. Начала изучать "фотографию".
9. Прошла курс по Business English в San Francisco City College.
10. Два раза съездила в Россию.
11. Мы привезли Женечку на месяц в Америку и показали ей Нью Йорк, Сан-Франциско, Лос-Анжелес и Disneyland.
12. Мы приняли у себя в гостях Дашу, и она полюбила Сан-Франциско еще больше, чем мы.
13. Получила калифорнийские водительские права.
14. Научилась делать так, чтобы дома жили цветы.
15. Мы начали заниматься йогой, хотя хотелось бы побольше.
16. Прочитала много книг (гораздо больше, чем раньше).
17. Познакомилась с тётей из Лос-Анжелеса. Тётя Фира, я очень счастлива, что мы нашлись!

{% include image src="img_8506.jpg" %}

Много интересного было в 2017 году. Я очень благодарна родителям, сестре, друзьям и всем близким людям, окружающим меня, за заботу и поддержку. Год был не простым. А расставание с вами - очень тяжелым. Все вы оставались на связи, часто звонили, писали, дарили любовь и заботу. Это - самое ценное. Спасибо, что вы есть!

{% include image src="img_3078.jpg" title="Санта-Круз" %}

Спасибо, Кирилл! Многие пункты из этого списка стали возможными благодаря тебе. Благодаря тому, что ты поддерживаешь меня в любых идеях или сам приносишь их в нашу жизнь. Это не всегда легко. Но вместе мы - отличная команда и со всем справимся. Впереди нас ждут новые интересные открытия!

{% include image src="lena_golden_gate.jpg" title="Покоряем мост 'Золотые Ворота' на велосипедах" %}

Спасибо, Лена, за поддержку и море советов в этом году. Не хочу думать о том, какой бы этот год был без тебя и твоей семьи. Совершенно точно, вы - огромный корень моего дерева, которое переехало в новую страну.


И конечно, спасибо вам, читатели сайта. От того, что вы у меня есть, мне очень тепло. Оставляйте побольше комментариев, так я буду знать, что вы со мной. Мне это жизненно необходимо.

{% include image src="img_3598.jpg" %}

Пишите пожелания и идеи. Что бы вы хотели узнать в Новом году? Какие темы вам интересны?
Все вы - мои близкие, друзья, читатели сайта, подарили мне этот год.  И я очень благодарна каждому из вас за это!
Я желаю всем вам исполнения желаний! Главное - не забывайте купить «лотерейный билет»!

{% include image src="img_2424_1.jpg" %}

>
Один человек мечтал выиграть в лотерею. Каждый день он приходил в храм, вставал на колени и просил Бога:  
---Господи, помоги мне выиграть в лотерею!  
Прошел месяц, второй… Однажды человек, как обычно, пришел в храм, встал на колени и стал молиться:
---Господи, ну дай же мне выиграть в лотерею! Ведь другие выигрывают. Что тебе стоит?!
Вдруг над его головой раздался голос Всевышнего:  
---Да купи же ты, наконец, лотерейный билет!
